"江苏省无锡市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2021）苏02刑更2461号
　　　罪犯郑佑羲。现在江苏省无锡监狱服刑。
　　　江苏省苏州市中级人民法院于2011年12月19日作出(2011)苏中刑初字第0054号刑事判决，认定被告人郑佑羲犯故意杀人罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。被告人郑佑羲不服，提起上诉。江苏省高级人民法院于2012年5月29日作出(2012)苏刑三终字第0048-1号刑事裁定，维持对该犯的判决。判决发生法律效力后，2012年7月5日交付镇江监狱执行，2012年8月22日调至无锡监狱服刑。该犯在服刑期间，因有悔改表现，江苏省高级人民法院于2014年8月22日作出(2014)苏刑执字第0496号刑事裁定，将罪犯郑佑羲的刑罚减为有期徒刑十九年十一个月，刑期自2014年8月22日起至2034年7月21日止，剥夺政治权利改为九年。本院于2016年6月30日作出(2016)苏02刑更1599号刑事裁定，减去有期徒刑十一个月，剥夺政治权利九年不变;于2019年3月28日作出(2019)苏02刑更817号刑事裁定，减去有期徒刑八个月,减刑后的现刑期至2032年12月21日止，剥夺政治权利九年不变。执行机关江苏省无锡监狱于2021年11月30日提出减刑建议书，于2021年12月7日报送本院审理。本院于2021年12月13日立案，并依法组成合议庭进行了审理。于2021年12月14日至2021年12月18日进行了公示，公示期间没有收到异议。2021年12月22日，本院公开开庭审理了本案。江苏省无锡市人民检察院指派检察官陈绍斌、检察官助理张有亮，江苏省无锡监狱指派副监狱长王志平、民警陈锋出庭履行职务。罪犯郑佑羲到庭参加诉讼。现已审理终结。
　　　执行机关江苏省无锡监狱认为，罪犯郑佑羲在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯郑佑羲减去有期徒刑七个月，剥夺政治权利九年不变。
　　　检察机关认为，罪犯郑佑羲被判处无期徒刑，按照最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于加强减刑、假释案件实质化审理的意见》第十条规定，减刑时应当从严把握，再扣减一个月。
　　　经审理查明，罪犯郑佑羲在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2019年7月、2020年1月、2020年7月、2021年2月、2021年8月获得表扬五次。另查明，该犯系因故意杀人被判处无期徒刑的罪犯。
　　　上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。
　　　本院认为，罪犯郑佑羲在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。鉴于该犯系因故意杀人被判处无期徒刑的罪犯，在减刑时应予从严。依照《中华人民共和国刑法》第五十八条、第七十八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条、第七条第二款，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第（二）项的规定，裁定如下：
　　　将罪犯郑佑羲的刑罚减去有期徒刑六个月（减刑后的刑期至2032年6月21日止），剥夺政治权利九年不变。
　　　本裁定送达后即发生法律效力。
审判长　张　淼
审判员　薛　崴
审判员　李海林
二〇二一年十二月三十日
书记员　王　丹"