"云南省昆明市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
(2021)云01刑更8531号
罪犯孔建康，男，1987年3月23日出生，汉族，四川省安岳县人，初中文化，现在云南省五华监狱服刑。
云南省昆明市五华区人民法院于2019年12月30日作出（2019）云0102刑初2075号刑事判决，以被告人孔建康犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币3000元。宣判后，在法定期限内，没有上诉、抗诉。判决生效后，该犯于2020年4月8日被交付执行。执行机关云南省五华监狱于2021年12月13日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2021年12月14日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关以罪犯孔建康在刑罚执行期间，确有悔改表现为由，建议对该犯减刑。
经审理查明，罪犯孔建康在刑罚执行期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获记累计分考核表扬2次。另查明，该犯能积极履行财产刑人民币3000元。上述事实，有执行机关提供的罪犯评审鉴定表、罪犯奖惩审批表、履行财产刑的证明材料等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯孔建康剩余刑期不足一个月。据此，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第三项的规定，裁定如下：
对罪犯孔建康不予减刑。
本裁定送达后即发生法律效力。
审 判 长　　黄　红
审 判 员　　池向初
审 判 员　　熊梓旭
二〇二二年一月十九日
书记员代　　媛　媛"