中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人孔德斌，男，汉族，1982年11月5日出生于四川省会东县，文盲，农民工，户籍地会东县××乡。2002年1月31日因犯盗窃罪被判处有期徒刑一年六个月；2004年9月24日因犯盗窃罪被判处有期徒刑二年，并处罚金人民币六千元；2007年4月26日因犯绑架罪被判处有期徒刑十三年，并处罚金人民币三千元，2014年1月11日刑满释放。2014年12月30日因本案被逮捕。现在押。
　　　四川省凉山彝族自治州中级人民法院审理凉山彝族自治州人民检察院指控被告人孔德斌犯故意杀人罪、抢劫罪一案，于2015年12月21日以（2015）川凉刑中初字第101号刑事附带民事判决，认定被告人孔德斌犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯抢劫罪，判处有期徒刑八年，并处罚金人民币五千元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币五千元。宣判后，孔德斌提出上诉。四川省高级人民法院经依法开庭审理，于2016年11月21日以（2016）川刑终344号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：被告人孔德斌在四川省会理县务工期间，与化名“徐丹”的被害人徐某1（女，殁年30岁）相识。孔德斌认为徐某1有钱，便购买了一条金项链送给徐以骗取信任，为谋取徐的钱财做准备。2014年10月23日，孔德斌准备了透明胶带等作案工具，以合伙收购松子为由将徐某1骗到会理县太平镇樟木村6组垃圾填埋场，趁徐某1不备，采用透明胶带封嘴、捆绑双手等手段，劫得徐某1农行卡一张、现金50元、金项链一条（价值2520.27元）、天语牌手机一部（价值301元），并逼迫徐某1写出真实姓名和银行卡密码。孔德斌见徐某1挣扎呼救，又采用捂口鼻、勒颈部等手段，致徐某1机械性窒息死亡。随后，孔德斌将徐某1的尸体埋于垃圾填埋场东北侧下方的“山王庙沟沟”处。次日上午，孔德斌又伪装受伤，欺骗一出租车司机帮助取出徐某1农行卡中的2.1万元。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从被告人孔德斌处提取的被害人徐某1的手机，从徐某1住处提取的手机包装盒等物证；购买项链单据，银行卡交易明细，手机通话清单，孔德斌前科犯罪的刑事判决书及释放证明等书证；证人杨某某、雷某、徐某2、王某某、顾某某等的证言；尸体鉴定意见，证明被害人身份的DNA鉴定意见，价格鉴定意见；根据孔德斌指认挖掘出徐某1尸体的辨认笔录等证据证实。被告人孔德斌亦曾供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人孔德斌采用暴力手段劫取他人财物的行为已构成抢劫罪；恐罪行败露，杀人灭口的行为又构成故意杀人罪，应依法予以并罚。犯罪性质恶劣，手段残忍，情节、后果严重，社会危害性大，且系累犯，主观恶性深，人身危险性大，依法应当从重处罚。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准四川省高级人民法院（2016）川刑终344号维持第一审对被告人孔德斌以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身；以抢劫罪判处有期徒刑八年，并处罚金人民币五千元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币五千元的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　林红英
代理审判员　　张昊权
代理审判员　　郑　薇
二〇一七年五月二十六日
书　记　员　　陈月玲