中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人艾合买提·沙木西，男，柯尔克孜族，1976年4月5日出生于新疆维吾尔自治区乌恰县，小学文化，系新疆奎屯市华孚纺织厂职工，住该厂职工宿舍。2015年7月9日被逮捕。现在押。
　　　新疆生产建设兵团第七师中级人民法院审理新疆生产建设兵团人民检察院第七师分院指控被告人艾合买提·沙木西犯故意杀人罪一案，于2016年4月14日以（2015）兵七刑初字第3号刑事判决，认定被告人艾合买提·沙木西犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，艾合买提·沙木西提出上诉。新疆维吾尔自治区高级人民法院经依法开庭审理，于2016年10月28日以（2016）新刑终181号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：2015年6月30日3时许，被告人艾合买提·沙木西酒后来到新疆生产建设兵团奎屯垦区217国道五公里处的徐某1（被害人，殁年42岁）家，二人发生争执。厮打过程中，艾合买提·沙木西拿凳子、石头等击打徐某1的头部，用簸箕手柄戳徐某1的双眼，又持水果刀切割其颈部，致徐某1颈部动静脉及气管离断、急性失血性休克死亡。艾合买提·沙木西被当场抓获。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的刀子、凳子等物证，证人徐某2、杨某、田某等的证言，尸体鉴定意见、DNA鉴定意见、精神病司法鉴定意见，现场勘验、检查笔录、辨认笔录等证据证实。被告人艾合买提·沙木西亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人艾合买提·沙木西使用刀子切割他人颈部，故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。艾合买提·沙木西滥杀无辜，犯罪手段残忍，罪行极其严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准新疆维吾尔自治区高级人民法院（2016）新刑终181号维持第一审对被告人艾合买提·沙木西以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　董　　 世　　 宏
审　判　员　艾尼瓦尔·司马义
代理审判员　杜　　 新　　 宇
二〇一七年四月二十七日
书　记　员　李　　　　　　锐