江苏省无锡市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2021）苏02刑更2305号
　　　罪犯袁征。现在江苏省无锡监狱服刑。
　　　江苏省南通市中级人民法院于2018年11月19日作出(2018)苏06刑初22号刑事判决，以被告人袁征犯走私普通货物罪，判处有期徒刑十年六个月，并处罚金人民币一千一百五十万元，扣押的被告人袁征美元二万七千三百六十一元八角六分、人民币三百零一万三千九百五十四元五角八分作为其应退部分退赔款，继续追缴对本案应退的偷逃国家应缴税额人民币三千零四十四万五千六百五十四元六角六分，其中被告人袁征在参与的3044.565466万元范围内承担退赔责任，对其所追缴部分予以扣除，刑期自2017年6月23日起至2027年12月22日止。判决发生法律效力后，同案犯不服，提出上诉，江苏省高级人民法院于2019年8月1日作出（2018）苏刑终360号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后，该犯于2019年8月27日交付镇江监狱执行，于2019年11月12日调入无锡监狱服刑改造。执行机关江苏省无锡监狱于2021年11月30日提出减刑建议书，于2021年12月7日报送本院审理。本院于2021年12月10日立案，并依法组成合议庭进行了审理。于2021年12月14日至2021年12月18日进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
　　　执行机关江苏省无锡监狱认为，罪犯袁征在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯袁征减去有期徒刑七个月。
　　　经审理查明，罪犯袁征，在服刑后能继续认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动。罪犯袁征2021年4月至2021年9月考核积分累计659.2分，为此，2020年6月、2020年12月、2021年6月各获监狱表扬一个，累计获得表扬三个。判决执行后，罪犯袁征对财产性判项未完全履行完毕，且未提供相关证据证明其确无履行能力。
　　　上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料等证据证实，本院予以确认。
　　　本院认为，罪犯袁征在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。鉴于该犯未完全履行财产性判项，在减刑时应予从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条和《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
　　　将罪犯袁征的刑罚减去有期徒刑七个月（减刑后的刑期至2027年5月22日止）。
　　　本裁定送达后即发生法律效力。
审判长　张　淼
审判员　薛　崴
审判员　李海林
二〇二一年十二月三十日
书记员　王　丹