中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人王顺红，男，汉族，1972年4月18日出生于河北省卢龙县，高中文化，农民，住卢龙县蛤泊乡×××村××号。2014年6月12日被逮捕。现在押。
　　　河北省秦皇岛市中级人民法院审理秦皇岛市人民检察院指控被告人王顺红犯故意杀人罪、盗窃罪一案，于2016年3月22日以（2014）秦刑初字第65号刑事附带民事判决，认定被告人王顺红犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币五千元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币五千元。宣判后，王顺红提出上诉。河北省高级人民法院经依法开庭审理，于2016年12月10日以（2016）冀刑终410号刑事附带民事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：被告人王顺红与孙某甲（同案被告人，女，已判刑）因怀疑被害人孙某乙（女，殁年31岁）背后传播二人有不正当男女关系，心生怨恨，预谋报复杀害孙某乙。孙某甲向王顺红提供了孙某乙及其丈夫的生活规律等情况，并多次通过手机QQ聊天软件进行联络沟通和通报信息，王顺红事先购买了尖刀一把，并曾前往孙某乙家附近欲乘孙某乙出门之机杀死孙某乙未果。2014年5月7日18时许，当得知孙某乙的丈夫当晚上夜班不在家，二人决定实施杀死孙某乙的计划。20时左右，王顺红、孙某甲到孙某乙家后门口，由孙某甲敲门，二人以买首饰为由进入孙某乙家后孙某甲离开。王顺红乘孙某乙不备用事先准备的尖刀刺切孙某乙颈部等部位致其急性创伤性失血性休克死亡，后将孙某乙的尸体拖到孙某乙家后门外的树下。为灭口，王顺红又返回孙某乙家，趁趴在西屋炕上看电视节目的孙某乙之子耿某某（被害人，殁年9岁）不备，对耿某某背部等部位连续刺扎数刀致其创伤性失血性休克死亡。王顺红窃走孙某乙身上佩戴及其家中的戒指、手镯、项链、耳环、耳钉、吊坠等首饰（共计价值8139元）。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的根据被告人王顺红的指认提取的单刃尖刀、在王顺红住处提取的被害人被盗首饰等物证，调取的王顺红与同案被告人孙某甲的QQ聊天记录，证人鲁某某、耿某、杨某某、张某某、李某某、范某某等的证言，尸体鉴定意见、DNA鉴定意见、价格鉴定意见，现场勘验、检查笔录和同案被告人孙某甲的供述等证据证实。被告人王顺红亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人王顺红故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪；杀人后窃取被害人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应依法数罪并罚。王顺红仅因怀疑被害人孙某乙背后传播其与同案被告人孙某甲有不正当关系，伙同孙某甲预谋报复杀人，持刀捅刺孙某乙颈部、胸背部等部位多刀致孙某乙死亡，为灭口又持刀杀害年仅9岁的孙某乙之子耿某某，故意杀人致二人死亡，后又盗取被害人财物，犯罪后果特别严重，情节特别恶劣，故意杀人罪行极其严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定,裁定如下：
　　　核准河北省高级人民法院（2016）冀刑终410号维持第一审对被告人王顺红以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身；以盗窃罪判处有期徒刑一年，并处罚金人民币五千元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币五千元的刑事附带民事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　敖卫春
代理审判员　　鹿素勋
代理审判员　　魏海欢
二〇一七年七月十八日
书　记　员　　杜　梦