中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人张洪兵，男，汉族，1976年2月3日出生于山东省单县，小学文化，农民，住单县××镇××村××庄。2015年3月3日被逮捕。现在押。
　　　山东省菏泽市中级人民法院审理菏泽市人民检察院指控被告人张洪兵犯故意杀人罪一案，于2015年12月24日以（2015）菏刑一初字第40号刑事附带民事判决，认定被告人张洪兵犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，张洪兵提出上诉。山东省高级人民法院经依法开庭审理，于2016年11月15日以（2016）鲁刑终123号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：2014年2月，被告人张洪兵得知其妻与同村村民张某1关系暧昧，多次与张某1发生冲突，后产生报复杀害张某1之念。2015年初，张洪兵购买了两把尖刀和杀鼠剂，预谋杀害张某1然后服毒自杀。同年2月16日22时许，张洪兵酒后翻墙进入山东省单县××镇××村××庄张某1家东院内，被张某1之妻田某（被害人，殁年40岁）发现，遂持尖刀捅刺田某胸部、腿部等处数刀，致田某肺动脉破裂、左肺、肝破裂造成失血性休克死亡。张洪兵进入西院寻找张某1，在西屋门口持尖刀捅刺张某1次子张某2（被害人，殁年6岁）胸背部、腿部等处数刀，在西屋内持尖刀捅刺张某1长子张某3（被害人，殁年15岁）颈部、胸部等处数刀，致张某2心脏、肺、肝破裂死亡，张某3心脏、右肺、肝破裂死亡。张洪兵又来到张某1之弟同村村民张某4（被害人，时年33岁）家中，持尖刀捅刺张某4腹部、背部等处数刀，致张某4重伤二级。张洪兵服用杀鼠剂自杀未果。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从被告人张洪兵家屋外提取的作案工具两把尖刀，证人刘某、李某1、李某2、张某1等的证言，被害人张某4的陈述，尸体鉴定意见、伤情鉴定意见、毒物鉴定意见、司法精神病鉴定意见，证实从上述两把尖刀上分别检出张某4的血迹和被害人张某3的血迹、被害人田某与张某4的混合血迹、从张洪兵作案所穿鞋上检出张某4的血迹、从张洪兵作案所穿衣服上检出张某3与张某4的混合血迹的DNA鉴定意见，现场勘验、检查、辨认、指认笔录等证据证实。被告人张洪兵亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人张洪兵故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。张洪兵因其妻子与他人关系暧昧，为报复泄恨预谋持刀杀人，致三人死亡、一人重伤，滥杀无辜，手段残忍，情节恶劣，后果和罪行极其严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准山东省高级人民法院（2016）鲁刑终123号维持第一审以故意杀人罪判处被告人张洪兵死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　杜晓鹏
代理审判员　　朱　砂
代理审判员　　田　娟
二〇一七年四月十七日
书　记　员　　柏　雪