中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人朱增，男，汉族，1976年3月16日出生于山东省××县，初中文化，货车驾驶员，户籍地××县××镇××村××号，暂住地山东省××开发区××路街道办事处××村。2014年7月18日被逮捕。现在押。
　　　山东省日照市中级人民法院审理日照市人民检察院指控被告人朱增犯故意杀人罪、故意伤害罪一案，于2015年11月16日以(2015)日刑初字第3号刑事附带民事判决，认定被告人朱增犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯故意伤害罪，判处有期徒刑二年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，朱增提出上诉。山东省高级人民法院经依法开庭审理，于2016年8月17日以（2016）鲁刑终184号刑事附带民事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：2014年7月8日22时许，被告人朱增酒后到山东省日照市××开发区××路街道办事处××村××饭店继续喝酒。次日1时许，朱增因骚扰饭店老板娘被推出店门。后朱增到饭店对面的××网吧骚扰女网管，并在网吧门口滋事，被陈某、战某（被害人，男，时年21岁）等人阻止。朱增觉得自己吃了亏，遂返回租住处取来菜刀和菜铲，欲报复对方。2时30分许，在该网吧南边的胡同内，朱增持菜刀砍击途经此处的战某，致战某左手第4掌骨、第5掌骨骨折及左手示中环小指伸肌腱断裂，构成轻伤二级。随后，朱增来到相邻的八里庄子村，连续拍打、破坏三户人家的门未果，于2时50分许撬门进入被害人杨某（男，殁年46岁）的家中。在杨某家堂屋内，朱增持菜刀朝起床查看情况的杨某的颈部、胸部猛砍数下，致杨某左颈外静脉破裂大出血死亡。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的作案工具菜刀、菜铲和被告人朱增作案时所穿短袖T恤衫、短裤等物证或物证的照片，证人陈某、惠某、张某1、刘某、张某2、厉某、吴某、李某等的证言，被害人战某的陈述，尸体鉴定意见、证实在朱增胸部、左前臂、右脚拇指和朱增所穿衣裤上以及上述菜刀刀面的深色斑迹中检出杨某的血迹、菜刀刀柄上检出朱增的血迹的DNA鉴定意见，现场勘验、检查、辨认笔录，监控录像等证据证实。被告人朱增亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人朱增故意非法剥夺他人生命，其行为构成故意杀人罪。朱增故意损害他人身体健康，其行为构成故意伤害罪。朱增酒后骚扰妇女，并因此与他人发生争执，返回租住处取来菜刀将被害人战某砍致轻伤，后连续拍打、破坏邻村多户人家的大门并撬门进入被害人杨某家中，将无辜的杨某杀害，犯罪情节恶劣，手段残忍，罪行极其严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准山东省高级人民法院（2016）鲁刑终184号维持第一审对被告人朱增以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身；以故意伤害罪判处有期徒刑二年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身的刑事附带民事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　李晓光
代理审判员　　彭　艳
代理审判员　　赵　娟
二〇一七年五月三日
书　记　员　　王　田