中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人黄其聪，男，汉族，1982年10月31日出生于福建省龙海市，初中文化，农民，住福建省××市××区××镇××村××号。2014年11月21日被逮捕。现在押。
　　　福建省漳州市中级人民法院审理漳州市人民检察院指控被告人黄其聪犯故意杀人罪、抢劫罪一案，于2016年3月25日以（2015）漳刑初字第36号刑事附带民事判决，认定被告人黄其聪犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯抢劫罪，判处有期徒刑八年，并处罚金人民币五万元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币五万元。宣判后，黄其聪提出上诉。福建省高级人民法院经依法开庭审理，于2016年10月18日以（2016）闽刑终181号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：被告人黄其聪因经济拮据，产生抢劫从事保险业务的被害人肖某（男，殁年34岁）之念，并纠集同村村民黄春风（同案被告人，已判刑）参与作案，还事先准备了水果刀、电击棍、银行卡等作案工具。2014年10月15日11时许，黄其聪打电话谎称为肖某介绍保险业务，将肖某骗出后，与黄春风一起乘坐肖某驾驶的车牌号为闽EP1031的长城牌黑色小轿车，将肖某带至福建省××市××县××县道××路段××厂附近寻机作案。黄其聪在车上持电击棍击打肖某，又持水果刀捅刺肖肩部和腿部，与黄春风一同将肖捆绑后控制在后排座位上。黄其聪指使黄春风抢得肖某随身携带的现金约3000余元，并逼迫肖说出银行账户密码后将肖账户的46600元钱款转至事先准备的银行卡上。同日21时许，黄其聪、黄春风驾乘肖某的轿车挟持肖某前往银行核实转账情况未果，便返回××厂附近。黄其聪持皮带勒肖某颈部，黄春风按压肖双手，致肖机械性窒息死亡后，二人将肖某的尸体放在轿车后备箱内并将车藏匿在××市××区××镇××加油站附近。次日，黄其聪租赁车牌号为闽EHG526的丰田牌轿车，与黄春风驾乘该车将肖某的尸体转移至××镇××村××山顶藏匿。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的作案刀具、皮带、涉案车辆以及同案被告人黄春风作案所穿衣物等物证的照片，银行卡交易明细、手机通话清单等书证，证人林某1、王某、林某2等的证言，尸体鉴定意见、DNA鉴定意见，现场勘验、检查、提取、搜查笔录，道路卡口、银行监控录像，同案被告人黄春风的供述等证据证实。被告人黄其聪亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人黄其聪伙同他人故意非法剥夺被害人生命，其行为已构成故意杀人罪；黄其聪伙同他人以非法占有为目的，采用暴力手段劫取被害人财物，其行为还构成抢劫罪。黄其聪伙同他人有预谋地针对熟人进行抢劫，采用殴打、捆绑、持刀捅刺等暴力手段劫取被害人财物，得逞后又为灭口采用勒颈手段将被害人杀死，犯罪情节恶劣，手段特别残忍，罪行极其严重。黄其聪提出犯意，确定犯罪对象，纠集同案被告人参与作案，事先准备作案工具，积极实施抢劫、杀人、抛尸等行为，系直接致死被害人的凶手，在抢劫、故意杀人的共同犯罪中起主要作用，系罪责最为严重的主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。对黄其聪所犯数罪应依法并罚。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准福建省高级人民法院（2016）闽刑终181号维持第一审对被告人黄其聪以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身；以抢劫罪判处有期徒刑八年，并处罚金人民币五万元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币五万元的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　王培中
审　判　员　　陈建萍
代理审判员　　毛　洁
二〇一七年五月十六日
书　记　员　　顾一鸣