中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人姚健，男，苗族，1974年2月19日出生于贵州省XX县，初中文化，农民，住XX县XX镇XX村XXX组。2006年1月20日因犯盗窃罪被判处有期徒刑一年，并处罚金人民币两千元，同年10月19日刑满释放；2007年9月6日因犯盗窃罪被判处有期徒刑三年，2010年4月9日刑满释放。2016年3月24日因本案被逮捕。现在押。
　　　山西省临汾市中级人民法院审理临汾市人民检察院指控被告人姚健犯抢劫罪一案，于2016年12月28日以（2016）晋10刑初45号刑事附带民事判决，认定被告人姚健犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币三万元。宣判后，姚健提出上诉。山西省高级人民法院经依法开庭审理，于2017年9月14日以(2017)晋刑终100号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：被告人姚健、张选志（另案处理）至山西省襄汾县城找工作，同案被告人何成明（已判刑）向二人提议去山西省曲沃县XX镇服装店实施盗窃，二人表示同意。2006年12月23日下午，三人购买作案用的三双布鞋，并于当日18时许乘车到达曲沃县XX镇集市伺机作案。次日1时许，何成明引领姚健、张选志至被害人靳某某（时年31岁）、张某某（女，殁年29岁）夫妇经营的服装店外，何成明安排张选志在门口望风。姚健从该服装店东边邻居家翻墙进入院内并把院门打开，何成明和姚健从院外楼梯走上平房，来到服装店二楼窗外。何成明让姚健在窗外接应，自己翻窗进入服装店，沿店内楼梯进入一楼店内，欲打开卷闸门以方便作案后逃离。正在二楼卧室睡觉的靳某某、张某某听见声响后下楼查看，发现了何成明，靳克伟即用撑衣杆击打何成明头部致其流血，张某某抓挠何成明脸部，双方发生打斗。姚健听到打斗声响后从二楼翻窗进入店内，持尖刀捅刺张某某左臂及左腰部各一刀，致张某某肠系膜动脉、左髂肌肌内血管破裂失血性休克死亡；又捅刺靳某某左臀部一刀，致靳克伟轻微伤。随后，姚健、何成明从二楼翻窗逃出并与张选志逃离。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从现场店内提取留有同案被告人何成明基因物质的毛线帽，从现场二楼窗外平房顶上提取何成明逃跑时所留血迹等物证；证人柴某甲、柴某乙、庞某某等的证言；被害人靳某某的陈述；尸体鉴定意见，人体损伤程度鉴定意见，DNA鉴定意见；现场勘验、检查笔录及辨认笔录；同案被告人何成明及另案处理的张选志的供述等证据证实。被告人姚健亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人姚健伙同他人实施盗窃，被发现后为抗拒抓捕而当场使用暴力，致一人死亡、一人轻微伤，其行为已构成抢劫罪。犯罪性质恶劣，具有入户抢劫、抢劫致人死亡情节，后果严重，社会危害极大，且系共同犯罪中地位、作用最为突出的主犯，又系累犯，应依法从重处罚。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准山西省高级人民法院(2017)晋刑终100号维持第一审以抢劫罪判处被告人姚健死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币三万元的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　丁成飞
审　判　员　　何春燕
代理审判员　　李加玺
二〇一七年十二月十六日
书　记　员　　张军见