中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人方保军，男，汉族，1969年11月18日出生于河南省淮滨县，小学文化，出租车驾驶员，户籍地淮滨县马集镇××村，暂住上海市松江区洞泾镇。2016年3月5日被逮捕。现在押。
　　　上海市第一中级人民法院审理上海市人民检察院第一分院指控被告人方保军犯抢劫罪、故意杀人罪一案，于2016年11月25日以（2016）沪01刑初70号刑事判决，认定被告人方保军犯抢劫罪，判处有期徒刑七年，剥夺政治权利一年，并处罚金人民币一万元；犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一万元。宣判后，方保军提出上诉。上海市高级人民法院经依法开庭审理，于2017年7月13日以（2017）沪刑终6号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：2016年1月31日19时许，被告人方保军在上海市闵行区莘建路凯德龙之梦广场附近驾驶出租车搭载被害人任某（女，已怀孕，殁年26岁），途中因行车路线等问题双方发生争执。后方保军驾车至上海市松江区文浦路1059弄九亭家园附近停车，并萌生劫财之念，遂以手捂压任某口鼻，劫取钱包、银行卡等随身财物，逼问出银行卡密码，又持续捂压任某口鼻，用封箱带缠绕其头面部、双腕、踝部。随后方保军继续驾车行驶，沿途抛弃任某手提袋等随身物品，并将任某移至出租车后备箱。当车行至松江区辰花路通波塘桥时，方保军将任某从车后备箱抱出抛入河中，致任某溺水死亡。嗣后，方保军持所劫取的银行卡累计取款8000余元、利用信用卡套现10000元，并将任某在龙之梦广场购买的价值199元的皮鞋一双带回家中。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的根据被告人方保军指认从一隐蔽处提取其丢弃的被害人任某的手提袋、从方保军暂住处提取的任某购买的皮鞋等物证；证实从方保军身上查扣的2张百元纸币的冠字号与任某银行卡在自动取款机出钞一致的银行查询记录、银行卡交易明细、皮鞋销售凭证、出租车租赁协议等书证；证人陶某某、赵某某、潘某1、潘某2、梁某某、顾某某、蔡某某等的证言；尸体鉴定意见、DNA鉴定意见；现场勘验、检查笔录；银行及道路监控录像等证据证实。被告人方保军亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人方保军以非法占有为目的，采用暴力手段劫取他人财物的行为已构成抢劫罪；抢劫得手后又故意非法剥夺他人生命的行为构成故意杀人罪，依法应予并罚。方保军作为出租车驾驶员，在运营过程中对乘客实施抢劫，后又杀人灭口，致一名孕妇死亡，性质恶劣，情节、后果严重，社会危害极大，应依法严惩。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准上海市高级人民法院（2017）沪刑终6号维持第一审对被告人方保军以抢劫罪判处有期徒刑七年，剥夺政治权利一年，并处罚金人民币一万元；以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一万元的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　杨立新
审　判　员　　赵俊甫
代理审判员　　何东青
二〇一七年十一月十四日
书　记　员　　刘　念