中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人马文争，男，汉族，1995年11月28日出生于山东省菏泽市，初中文化，农民，住菏泽市牡丹区××镇××行政村××村。2014年6月17日被逮捕。现在押。
　　　山东省菏泽市中级人民法院审理菏泽市人民检察院指控被告人马文争犯绑架罪一案，于2015年5月25日以（2015）菏少刑初字第1号刑事判决，认定被告人马文争犯绑架罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，马文争提出上诉。山东省高级人民法院经依法开庭审理，于2016年12月5日以（2015）鲁刑三终字第68号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：被告人马文争为偿还债务及给女友吴瑜（同案被告人，已判刑）家钱款，向吴瑜、马某1（同案被告人，已判刑）提议绑架他人勒索钱财，吴瑜、马某1同意。2013年12月，马文争提议绑架同村儿童马某2（被害人，男，殁年4岁），并与吴瑜、马某1共谋作案计划。2014年1月6日下午，马文争、马某1在山东省菏泽市牡丹区××镇××行政村××村街上佯装陪马某2玩耍，伺机作案。当日16时许，马某1将马某2哄骗至马文争家中交由吴瑜看管，后马文争掌击马某2后脑，持绳子勒马某2颈部，致马某2窒息死亡。马文争用绿色棉大衣遮盖马某2尸体，伙同马某1驾乘摩托车将尸体运至菏泽市牡丹区××镇××村××渠水闸通向×××村土路边玉米秸垛内掩藏。同月8日晚，马文争、马某1将马某2尸体运至菏泽市牡丹区××镇××村×河北侧麦田地头挖坑掩埋。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的物证作案工具绿色棉大衣，证明被告人马文争出生日期的户籍证明、学籍证明、育龄妇女信息表，证人马某3、钱某、马某4、马某5、袁某等的证言，尸体鉴定意见、DNA鉴定意见，现场勘验、检查、指认笔录，监控录像，同案被告人马某1、吴瑜的供述等证据证实。被告人马文争亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人马文争以勒索财物为目的，伙同他人使用暴力方法绑架被害人，其行为已构成绑架罪。马文争在绑架共同犯罪中，提出犯意，选择确定绑架对象，直接杀害被绑架人，起主要作用，系地位与作用最为突出的主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。马文争有预谋地绑架作案，在绑架过程中杀害年仅4岁的被绑架儿童，后埋尸匿迹，犯罪情节特别恶劣，社会危害大，罪行极其严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准山东省高级人民法院（2015）鲁刑三终字第68号维持第一审以绑架罪判处被告人马文争死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　杜晓鹏
代理审判员　　朱　砂
代理审判员　　田　娟
二〇一七年五月三日
书　记　员　　柏　雪