中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
?
　　　被告人任现伟，男，汉族，1981年3月18日出生于河南省中牟县，初中文化，无业，住河南省郑州市××区××办事处××村××号。2015年2月11日被逮捕。现在押。
　　　河南省郑州市中级人民法院审理郑州市人民检察院指控被告人任现伟犯绑架罪一案，于2015年12月9日以（2015）郑刑一初字第40号刑事附带民事判决，认定被告人任现伟犯绑架罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，任现伟提出上诉。河南省高级人民法院经依法开庭审理，于2016年11月23日以（2016）豫刑终83号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：被告人任现伟因经济拮据，想到河南省中牟县××镇××村为他人建造房屋时认识该村村民刘某甲，后认为刘某甲家房屋拆迁获得拆迁赔偿款，遂产生绑架刘某甲之子刘某乙（被害人，殁年19岁）勒索财物之念。2015年1月18日，任现伟驾驶豫××××号五菱宏光面包车以送还刘某乙丢失的手机为名将刘某乙骗出并灌醉。次日，任现伟骗刘某乙服下含有氯丙嗪类的药物，致刘某乙在该面包车上昏睡。20日晨，任现伟见刘某乙醒来，趁其不备用瓦刀将刘打晕，后手掐、绳勒颈部致刘某乙机械性窒息死亡。任现伟驾驶面包车将刘某乙尸体运至河南省郑州市××区××办事处××村南侧树林中掩埋。21日，任现伟向刘某甲发短信索要赎金60万元，因刘某甲报警未得逞。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的根据被告人任现伟供述和指认在其居住的××村南侧树林中挖出被害人刘某乙的尸体，从掩埋尸体土坑内提取两枚沾有检出任现伟生物物质的烟头，从任现伟家中提取的作案工具铁锹、面包车和检出刘某乙生物物质的绳子，在任现伟指认的一厕所化粪池内提取刘某乙的白色索尼手机，从任现伟身上查获的案发前其联系刘某乙、案发后发送勒索短信所用的三星手机；手机通话记录清单及勒索赎金等内容的短信照片；证人刘某甲、闫某、李某某、郭某某、何某某、王某某的证言；尸体检验鉴定意见，DNA鉴定意见；现场勘验、检查笔录、辨认笔录；案发前任现伟与刘某乙一同进出酒店的监控录像等证据证实。被告人任现伟亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人任现伟以勒索财物为目的，绑架并杀害被绑架人，其行为已构成绑架罪。犯罪手段残忍，情节、后果严重，社会危害极大，应依法予以惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准河南省高级人民法院（2016）豫刑终83号维持第一审对被告人任现伟以绑架罪判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　杨占富
审　判　员　　洪清沪
代理审判员　　章晓瑜
二〇一七年三月二十三日
书　记　员　　周月娇