中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人饶德亮，男，汉族，1988年9月16日出生于贵州省威宁彝族回族苗族自治县，小学文化，农民，户籍地威宁彝族回族苗族自治县××乡××村×组，住河南省新密市××镇××宿舍。2013年11月14日被逮捕。现在押。
　　　河南省郑州市中级人民法院审理郑州市人民检察院指控被告人饶德亮犯故意杀人罪一案，于2014年12月9日以（2014）郑刑二初字第18号刑事判决，认定被告人饶德亮犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，饶德亮提出上诉。河南省高级人民法院经依法开庭审理，于2016年6月20日以（2016）豫刑终34号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：同案被告人李正富、陈德亮（均已判刑）共谋在煤矿井下杀人伪造矿井事故假象，并假冒被害人亲属向矿主索赔。李正富安排同案被告人朱成义（已判刑）物色作案目标，后朱成义将同乡杨某甲（被害人，男，殁年47岁）确定为杀害对象。2013年8月初，李正富、朱成义将在安徽省利辛县一砖厂务工的杨某甲骗至河南省新密市岳村镇芦沟村。李正富、陈德亮、朱成义共同商议，由李正富对外称杨某甲系其岳父徐某某。李正富、朱成义带杨某甲至新疆维吾尔自治区轮台县金石煤矿务工，伺机杀害，因故未果，后又将杨某甲带回至新密市芦沟村。同年9月25日，李正富带杨某甲到新密市岳村镇马寨村郑煤集团二五东井矿务工。同月28日，陈德亮纠集被告人饶德亮参与作案，后饶德亮、李正富、陈德亮、朱成义商定，由饶德亮、李正富带杨某甲下矿井干活，伺机杀害杨某甲；陈德亮负责在杀人后与矿主协调赔偿事宜；朱成义负责回贵州老家带人来冒充杨某甲亲属，李正富冒充杨某甲女婿向矿主索取钱财。次日，饶德亮到二五东井矿务工。同年10月7日7时许，饶德亮、李正富与杨某甲一起下井，行至井下21辅助下山绞车坡处，饶德亮持工作用的洋镐平头猛击杨某甲后脑部，致杨某甲倒地，饶德亮又用洋镐尖头朝杨某甲的胸部猛扎数下，致杨某甲心脏及大血管破裂急性失血性休克死亡。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从案发现场和被告人饶德亮所穿裤子上提取的被害人杨某甲血迹、从饶德亮处提取的作案凶器洋镐，证人陈某某、高某甲、彭某某、徐某甲、龙某某、毛某某、卢某某、杨某乙、高某乙等的证言，尸体鉴定意见、DNA鉴定意见，勘验、检查笔录，辨认笔录和同案被告人李正富、陈德亮、朱成义的供述等证据证实。被告人饶德亮亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人饶德亮结伙故意非法剥夺他人生命，其行为构成故意杀人罪。饶德亮为制造矿难假象骗取赔偿款而伙同他人蓄谋杀人，犯罪动机卑劣，手段残忍，情节、后果严重，社会危害大，系共同犯罪中地位、作用突出的主犯，应依法予以惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准河南省高级人民法院（2016）豫刑终34号维持第一审以故意杀人罪判处被告人饶德亮死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　罗　勋
代理审判员　　左玉慧
代理审判员　　许　昱
二〇一六年十二月八日
书　记　员　　何　媛