中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人刘圣民，男，汉族，1974年1月12日出生于山东省惠民县，小学文化，农民，户籍地惠民县XX镇XXX村XX号，住所地山东省即墨市XX镇XXXX小区。2007年5月30日（冒名李勇）因犯盗窃罪被判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币四千元。2016年4月28日因本案被逮捕。现在押。
　　　山西省大同市中级人民法院审理大同市人民检察院指控被告人刘圣民犯抢劫罪一案，于2016年12月8日以（2016）晋02刑初38号刑事附带民事判决，认定被告人刘圣民犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，刘圣民提出上诉。山西省高级人民法院经依法开庭审理，于2017年9月14日以(2017)晋刑终152号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：被告人刘圣民与另案处理的同案犯刘小英（已判刑）预谋对与刘小英相熟的被害人姚某某（女，殁年29岁）实施抢劫，并准备了尖刀、胶带纸等作案工具。2003年11月13日9时许，刘圣民与刘小英以串门为名来到山西省大同市城区XX家属楼XX楼X单元XX号姚某某住处并与姚某某闲聊。姚某某的婆婆葛某某（被害人，殁年58岁）来到姚某某家，责怪刘小英让外人进家，刘圣民遂借故将葛某某叫入客厅南面东卧室。刘圣民关上房门，猛掐葛某某的颈部，致葛某某机械性窒息死亡。之后，刘圣民将姚某某及其儿子（时年2岁）叫至东卧室，刘小英亦随即进入，刘圣民拿出事先准备的尖刀割刺姚某某的颈部，威逼姚某某说出家中钱物存放地点，后刘小英根据姚某某所说地点进入正在看电视的姚某某女儿安某某（被害人，时年12岁）所在客厅南面西卧室等处，搜取财物并搜得存折一张。刘圣民在东卧室用胶带纸将姚某某双手反捆，伙同刘小英向姚某某逼问出存折密码，刘圣民又到西卧室用胶带纸反捆安某某手脚并持刀划割其颈部一刀，致安某某轻伤。为杀人灭口，刘圣民又至东卧室捂闷姚某某的口鼻致其机械性窒息死亡，打开厨房煤气并点燃蜡烛。二人劫得现金1600余元及存折、手机、金首饰等物后，用所劫存折在银行取出5000余元后潜逃。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从另案处理的同案犯刘小英处提取所劫黄金耳环、白金项链及衣物等赃物；证人安某甲、安某乙、安某的证言；被害人安某某的陈述；尸体鉴定意见、人体损伤程度鉴定意见、DNA鉴定意见；现场勘验、检查笔录及辨认笔录；另案处理的同案犯刘小英的供述等证据证实。被告人刘圣民亦曾供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人刘圣民以非法占有为目的，结伙采取暴力手段劫取财物，致一人死亡、一人轻伤，其行为已构成抢劫罪；抢劫后为掩盖罪行，杀人灭口，致一人死亡，其行为已构成故意杀人罪，应依法予以并罚。犯罪性质恶劣，具有入户抢劫、抢劫致人死亡的严重情节，后果特别严重，社会危害极大，且系共同犯罪中地位、作用突出的主犯，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准山西省高级人民法院(2017)晋刑终152号维持第一审对被告人刘圣民以抢劫罪判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　丁成飞
审　判　员　　何春燕
代理审判员　　李加玺
二〇一七年十二月二十五日
书　记　员　　张军见