中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人饶仁平，男，汉族，1959年5月15日出生于四川省遂宁市，初中文化，农民，住遂宁市安居区××镇×××村。1996年11月26日因犯故意杀人罪被判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，经减刑后于2012年11月29日刑满释放。2015年2月12日因本案被逮捕。现在押。
　　　四川省遂宁市中级人民法院审理遂宁市人民检察院指控被告人饶仁平犯故意杀人罪一案，于2015年11月13日以（2015）遂中刑初字第22号刑事附带民事判决，认定被告人饶仁平犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，饶仁平提出上诉。四川省高级人民法院经依法开庭审理，于2016年8月15日以（2015）川刑终字第720号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：被告人饶仁平与同案被告人邓兰英均系四川省遂宁市安居区××镇×××村村民，二人在邓兰英之夫吴某1(被害人，殁年50岁)外出务工期间产生婚外情。2014年12月，吴某1从务工地返家后，怀疑邓兰英与饶仁平有不正当两性关系及存“私房钱”，在争吵中打了邓兰英。邓兰英害怕婚外情和自己的存款被发现，遂向饶仁平提议将吴某1打残让吴慢慢死亡，饶仁平表示同意。2015年1月6日晚，按照事先约定，邓兰英未锁自家厨房门，并将手表放在厨房灶台处用于饶仁平掌握时间，后饶仁平从该厨房潜入吴某1家藏匿。次日凌晨1时许，饶仁平进入吴某1与邓兰英的卧室内，趁吴某1熟睡之机用事先准备的木棒多次击打吴某1头部，致吴某1因颅脑损伤死亡。饶仁平、邓兰英又用吴某1的摩托车将吴的尸体运至村外的公路边，将尸体与摩托车一起推下路坎，伪造了吴某1骑摩托车摔死的假象。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从发现被害人吴某1尸体现场提取的摩托车、从被告人饶仁平家中提取的床单、根据同案被告人邓兰英指认提取的其与饶仁平通话所用手机等物证；从饶仁平家提取的记载邓兰英家银行存单及保单情况的作业纸、手机通话清单、饶仁平前科犯罪的裁判文书及释放证明等书证；证人漆某、曾某、吴某2、吴某3、吴某4、段某等的证言；尸体鉴定意见，证明从吴某1家卧室提取的多处血迹、从饶仁平家床单上提取的可疑血迹均检出吴某1基因分型的DNA鉴定意见；现场勘验、检查笔录，辨认笔录和同案被告人邓兰英的供述等证据证实。被告人饶仁平亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人饶仁平结伙故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。犯罪情节恶劣、后果严重，且系致人死亡的直接凶手，在共同犯罪中作用突出，又系杀人累犯，主观恶性深，依法应从重处罚。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准四川省高级人民法院（2015）川刑终字第720号维持第一审对被告人饶仁平以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　程　捷
代理审判员　魏　磊
代理审判员　李秀元
二〇一七年二月九日
书　记　员　乔　婷