中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人翟家亮，男，汉族，1984年9月4日出生于辽宁省阜新市，高中文化，工人，住阜新市XX区XX路XXXX号楼X单元XXX室。2013年10月18日因犯盗窃罪被决定不起诉。2014年12月30日被逮捕。现在押。
　　　辽宁省阜新市中级人民法院审理阜新市人民检察院指控被告人翟家亮犯故意杀人罪、盗窃罪一案，于2016年4月20日以（2015）阜刑一初字第00026号刑事判决，认定被告人翟家亮犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币五千元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币五千元。宣判后，翟家亮提出上诉。辽宁省高级人民法院经依法开庭审理，于2017年4月10日以（2016）辽刑终363号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：2014年12月14日17时许，被告人翟家亮将被害人徐某某（女，殁年17岁）加为微信好友，并通过微信聊天约定当日见面。当日19时许，翟家亮接到徐某某电话后驾驶辽XXXXXX灰色大众朗逸牌轿车到辽宁省阜新市太平区XX宾馆门前，接上徐某某开车行至XX宾馆附近一住宅楼下，翟家亮与徐某某在车内发生了性关系。之后，二人下车行至阜新市太平区XX路X-X号西侧80米处一公共厕所附近因琐事发生争执，翟家亮持携带的尖刀刺扎徐某某的头部、面部、颈部数十刀，致徐某某右颈内静脉横断失血性休克死亡。翟家亮拿上徐某某装有现金510元及一块手表（价值3500元）的手包逃离。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的在现场附近提取的作案工具尖刀及从刀上检出的被害人徐某某的血迹，从被告人翟家亮家中查获的徐某某的手表，根据翟家亮的供述和指认提取的徐某某的手包、内裤，从翟家亮驾驶的汽车档把、遮阳板、钥匙上检出的徐某某血迹，从徐某某的阴道擦拭物检出包含徐某某、翟家亮混合基因分型；车辆档案，酒店入住查询记录；证人李XX、张XX、孟XX、齐X、贾X、贾XX、徐XX、房X的证言；尸体检验鉴定意见，DNA鉴定意见，价格鉴定意见；现场勘验、检查笔录及辨认笔录等证据证实。被告人翟家亮亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人翟家亮故意非法剥夺他人生命，其行为构成故意杀人罪；杀人后窃取被害人财物，数额较大，其行为又构成盗窃罪，应依法予以并罚。杀人手段残忍，情节、后果严重，应依法予以惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准辽宁省高级人民法院（2016）辽刑终363号维持第一审对被告人翟家亮以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身；以盗窃罪判处有期徒刑一年，并处罚金人民币五千元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币五千元的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　杨占富
审　判　员　　洪清沪
代理审判员　　章晓瑜
二〇一七年九月十五日
书　记　员　　胡　凌