中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人熊超，男，汉族，1993年9月9日出生于陕西省南郑县，初中文化，农民，住南郑县××镇××村×组×××号。2015年7月14日被逮捕。现在押。
　　　陕西省汉中市中级人民法院审理汉中市人民检察院指控被告人熊超犯故意杀人罪一案，于2016年8月23日以（2016）陕07刑初16号刑事附带民事判决，认定被告人熊超犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，熊超提出上诉。陕西省高级人民法院经依法开庭审理，于2017年6月13日以（2017）陕刑终54号刑事判决，维持原审对被告人熊超的判决，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：被告人熊超及王浩、杜某、杨某（均系同案被告人，已判刑）与被害人牟某1（男，殁年14岁）因经常一起在网吧上网而相互熟识。2015年5月初的一天，熊超与王浩、杜某前往陕西省南郑县××镇××村×组牟某1家中向牟讨要欠款。牟某1无钱偿还，遂与熊超等三人合谋从家人处骗得现金4000元，另向熊超等人出具一张1000元欠条。熊超等三人拿上现金和欠条返回途中，牟某1以骗钱之事被家人发现为由，要回了现金和欠条，熊超向牟某1索要现金400元。后熊超等三人发现受到牟某1欺骗，熊超雇车到牟某1家找牟要钱未果后，与王浩、杜某商议见到牟某1再要钱，如牟某1不给钱就打一顿。同月16日晚，杨某发现牟某1在××镇××网吧上网，即电话告知王浩，王浩通知了熊超。当日22时30分许，熊超携带王浩存放在其家的长刀（外套钢管式刀鞘）骑摩托车搭载王浩、杜某到××网吧与杨某汇合，找到正在上网的牟某1。后熊超等四人将牟某1带至网吧外，向牟某1索要欠款及从牟的家人处骗取的现金。王浩拿走牟某1手上的酷派牌手机，熊超亦威胁牟某1，牟某1被迫拿出200元现金交给熊超。熊超声称如牟某1不给钱就将其拉到南郑县红寺湖去沉湖，并打电话联系同村村民徐某1，让徐某1驾驶面包车到××镇农贸市场。牟某1被迫拿出2000元现金交给王浩，王浩又把钱交给熊超。熊超要求牟某1再出具一张3000元欠条，牟某1不同意并趁机逃跑，被熊超等四人追上。王浩、杜某拳击牟某1，牟某1表示愿意出具欠条，王浩拒绝并踢飞牟某1书写欠条的笔和纸，提出将牟某1带上车，并与熊超等三人将牟某1带上徐某1的面包车，熊超指使徐某1将车驶往红寺湖。当车行至红寺湖红庙镇干坝村地界时，熊超、王浩下车选定了地点，与杜某、杨某一起将牟某1从车上带至湖边，以不出具欠条就将其沉入湖中相威胁。牟某1拒绝并趁机跳入湖中逃跑，被王浩、杜某抓住。熊超、王浩用长刀刀鞘击打牟某1头部数下，杜某、杨某持长刀朝牟某1颈部、背部等处捅刺数下。牟某1表示愿意出具一万元欠条，被熊超拒绝，牟某1再次跳入湖中逃离时又被王浩抓住。熊超、王浩先后持长刀刀鞘猛击牟某1头部数下致其倒地，又与杜某、杨某先后捅刺牟某1腰部、背部、颈部等处数刀，致牟某1内脏外露。熊超见牟某1伤势严重，提议将石块绑在牟某1身上沉入湖中，王浩、杜某、杨某均表示同意。随后，熊超指使杜某与其找来石块，让杨某脱下T恤衫包裹住。熊超、王浩将身受重伤的牟某1拖入湖中，将包裹石块的T恤衫捆绑在牟某1腰部，又脱下牟某1的上衣包裹石块、砖块并缠在牟的小腿部，不顾牟某1求饶将牟面部浸入水中，致牟某1溺水并颅脑损伤死亡，后将牟某1尸体沉入湖中。熊超将长刀和刀鞘抛入湖中，与王浩、杜某、杨某乘坐徐某1的面包车逃离现场。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的作案工具长刀、长袖T恤等物证的照片，受案登记表、协查通告、手机通话清单、调取证据清单、扣押物品清单、住院病历材料，证人王某、李某、牟某2、牟某3、牟某4、肖某、饶某、陈某、徐某2、徐某1等的证言，尸体鉴定意见、硅藻检验鉴定意见、证实从湖中打捞出的无名男尸系被害人牟某1尸体的DNA鉴定意见，现场勘验、检查、辨认、提取等笔录，网吧监控视频和同案被告人王浩、杜某、杨某的供述等证据证实。被告人熊超亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人熊超伙同他人故意非法剥夺被害人生命，其行为构成故意杀人罪。在共同犯罪中，熊超起组织、指挥作用，系致死被害人的直接责任人之一，系罪行最为严重的主犯，应按照其所组织、指挥和参与的全部犯罪处罚。熊超伙同他人向未成年被害人牟某1索要欠款被牟欺骗后蓄意报复，逼迫牟某1交出已远远超过欠款的现金后仍不罢休，先后两次采取暴力、胁迫手段要求牟某1出具欠条，因牟某1拒绝、逃跑，为泄愤伙同同案被告人王浩、杜某、杨某先后持钢管式刀鞘击打牟某1头部数下、持长刀捅刺牟某1要害部位数下，后又与王浩将伤势严重的牟某1拖入湖中溺死，并将石块和砖块捆绑在牟某1尸体上沉入湖中，犯罪动机卑劣，情节特别恶劣，手段特别残忍，罪行极其严重，应依法惩处。第一审、第二审判决认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，对熊超量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准陕西省高级人民法院（2017）陕刑终54号维持第一审以故意杀人罪判处被告人熊超死刑，剥夺政治权利终身的刑事判决。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　　李晓光
审判员　　许永俊
审判员　　曾　琳
二〇一七年十一月二十五日
书记员　　舒　畅