中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人刘文龙，男，汉族，1989年5月20日出生于河南省扶沟县，初中文化，农民，住扶沟县××镇××行政村××村。2015年5月21日被逮捕。现在押。
　　　河南省郑州市中级人民法院审理郑州市人民检察院指控被告人刘文龙犯故意杀人罪一案，于2015年12月11日以（2015）郑刑一初字第39号刑事附带民事判决，认定被告人刘文龙犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。在法定期限内没有上诉、抗诉。河南省高级人民法院经依法复核，于2016年8月12日以（2016）豫刑核31238348号刑事裁定，同意原审判决，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：被告人刘文龙与被害人赵某某（女，殁年24岁）于2014年11月4日登记结婚,2015年4月13日经法院调解离婚。刘文龙因赵某某离婚后中断与其联系而怀恨在心，产生杀害赵某某之念。同月29日，刘文龙得知赵某某乘车往河南省郑州市，即跟随至郑州市并雇佣私家侦探查找到赵某某工作和住宿地点。2015年5月8日中午，刘文龙携带两把单刃尖刀至郑州市××区××小区×号楼6楼赵某某租住处门口等候，伺机作案。当日13时许，刘文龙下楼行至××小区南区东侧北大门门口时，见赵某某在人行道上看手机，即持单刃刀砍切赵某某颈部，致赵某某颈部大血管破裂急性失血性休克死亡。随后，刘文龙自杀未果。
　　　上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的在案发现场提取沾有被告人刘文龙、被害人赵某某混合血迹的刘文龙作案凶器单刃尖刀，证人汤某某、程某某、张某某、赵某甲、鲁某某等的证言，尸体鉴定意见、DNA鉴定意见，现场勘验、检查笔录，人身检查笔录和辨认笔录等证据证实。被告人刘文龙亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人刘文龙故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。刘文龙因情感纠葛，蓄意持刀在公共场所行凶，杀害前妻，手段残忍，情节、后果严重，应依法予以惩处。原审判决、河南省高级人民法院复核审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第(一)项的规定，裁定如下：
　　　核准河南省高级人民法院（2016）豫刑核31238348号同意原审以故意杀人罪判处被告人刘文龙死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　罗　勋
代理审判员　许　昱
代理审判员　孔丁英
二〇一六年十一月二十八日
书　记　员　何　媛