中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人张子宇，男，藏族，1991年8月15日出生于青海省同仁县，户籍地同仁县某镇，原新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市某大学在校学生。2015年7月30日被逮捕。现在押。
　　　新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院审理乌鲁木齐市人民检察院指控被告人张子宇犯绑架罪一案，于2016年12月13日以（2016）新01刑初27号刑事附带民事判决，认定被告人张子宇犯绑架罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，张子宇提出上诉。新疆维吾尔自治区高级人民法院经依法开庭审理，于2016年12月13日以（2016）新刑终337号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人,听取了辩护律师意见。现已复核终结。
　　　经复核确认：2015年7月15日5时许，被告人张子宇携带刀子、电棍、手套等作案工具，在新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市某大学7号楼519室，使用绳索降至四层，从窗户进入423室，先持刀捅刺被害人余某（殁年21岁）、许某（时年17岁），又胁迫被害人刘某（时年18岁）将余某、许某捆绑，其又将刘某捆住，向三被害人索要银行卡和密码，并让被害人给各自亲属打电话告知被绑架，同时要求被害人亲属打钱到被害人的银行卡里。随后，张子宇以余某的亲属不能给付赎金为由，持刀朝余某胸部、颈部猛刺数十刀，致其因颈动脉断裂，心、肺破裂而大失血死亡，张子宇还造成许某轻微伤。当日上午，张子宇在宿舍被抓获。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的刀子、银行卡等物证，电话通话清单等书证，被害人许某、刘某等的陈述，证人李某、耿某、高某等的证言，尸体鉴定意见、活体损伤鉴定意见、物证鉴定意见、精神病司法鉴定意见，现场勘验、检查笔录、辨认笔录等证据证实。被告人张子宇亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人张子宇以勒索钱财为目的，绑架他人作人质，其行为已构成绑架罪。张子宇无端杀害、伤害无辜，致一人死亡、一人轻微伤，犯罪手段残忍，社会影响恶劣，罪行极其严重，应依法严惩。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准新疆维吾尔自治区高级人民法院（2016）新刑终337号维持第一审对被告人张子宇以绑架罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　董　　 世　　 宏
审　判　员　艾尼瓦尔·司马义
代理审判员　杜　　 新　　 宇
二〇一七年六月十二日
书　记　员　刘　　　　　　博