中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人王光，男，汉族，1982年5月20日出生于海南省临高县，初中文化，无业，住海口市XX区XX镇XX村XX号。2015年12月17日被逮捕。现在押。
　　　海南省海口市中级人民法院审理海口市人民检察院指控被告人王光犯故意杀人罪一案，于2016年9月18日以（2016）琼01刑初48号刑事附带民事判决，认定被告人王光犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。在法定期限内没有上诉、抗诉。海南省高级人民法院经依法复核审理，于2016年12月7日以（2016）琼刑核24514310号刑事裁定，同意原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：被告人王光住在海南省海口市XX区XX镇XX村其岳父吴某甲（被害人，殁年57岁）家期间，因沉溺上网、不带孩子看病等琐事与妻子争吵，受到吴某甲、妻弟吴某乙（被害人，殁年28岁）的规劝、批评，王光遂对吴某甲、吴某乙不满，产生杀死二名被害人的念头并购买一把砍刀。2015年12月3日4时许，王光趁妻子、岳母外出之机潜入吴某甲家，手持砍刀和自己平时所用的一把尖刀进入吴某甲的房间。趁吴某甲熟睡时，王光持砍刀猛砍吴某甲的头部数刀，又潜入吴某乙房间持砍刀连续砍击吴某乙头部，致吴某甲、吴某乙因严重颅脑损伤经抢救无效死亡。随后，王光将岳母存钱的月饼盒带离现场，并将盒内现金丢弃。
　　　上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的在现场提取的作案工具砍刀、尖刀、抓获被告人王光时扣押其所穿的沾附有血迹的衣物等物证，证人吴某丙、周某某、杨某某等的证言，尸体鉴定意见、证明从提取的砍刀、衣物上分别检出被害人吴某甲、吴某乙血迹的DNA鉴定意见，现场勘验、检查笔录、辨认笔录等证据证实。被告人王光亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人王光故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。王光因自身不尽家庭义务而受到二名被害人的规劝和批评，王光对此不满，事先购买犯罪工具蓄谋报复杀人，杀死二名被害人，犯罪情节特别恶劣，后果特别严重，属罪行极其严重，应依法惩处。原审判决、高级人民法院复核审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准海南省高级人民法院（2016）琼刑核24514310号同意原审以故意杀人罪判处被告人王光死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　罗　敏
代理审判员　　张若瑶
代理审判员　　苏　敏
二〇一七年五月二十三日
书　记　员　　孙喜娟