中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人江祥志，男，汉族，1988年7月10日出生于江西省鄱阳县，初中文化，工人，住鄱阳县鄱阳镇。2015年12月16日被逮捕。现在押。
　　　江西省上饶市中级人民法院审理上饶市人民检察院指控被告人江祥志犯故意杀人罪一案，于2016年7月8日以（2016）赣11刑初25号刑事附带民事判决，认定被告人江祥志犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，江祥志提出上诉。江西省高级人民法院经依法开庭审理，于2016年11月24日以（2016）赣刑终204号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：被告人江祥志与被害人矢某1（女，殁年15岁）系邻居，同住在江西省鄱阳县鄱阳镇。2015年6月20日23时30分许，江祥志起床来到院门口墙角处小便，矢某1正好回家经过江祥志家门口。江祥志看见一女孩独自走过，便产生性侵对方的念头，遂从背后突然搂抱矢某1，矢某1大叫，江祥志捂住矢某1的嘴，并勒住矢某1的颈部，将矢某1拖拽到其家卧室中。此时，江祥志发现女孩是其邻居矢某1，而矢某1因惊吓过度且遭到捂扼，已经昏迷。江祥志遂到院子里找到矢某1掉落的手机，并将手机扔进附近的东湖内。江祥志返回家中后，听到矢某1发出呻吟声，因担心矢某1苏醒后认出自己，便用衣服盖住矢某1的头，进而采取掐颈、电线勒颈、枕头捂口鼻等方式，直至矢某1死亡。之后，江祥志将矢某1的尸体装进编织袋抛入东湖，又将矢某1的随身物品双肩包、球鞋一并扔进东湖，将床上的枕头套、被套等全部烧掉。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的包裹尸体的编织袋，在被告人江祥志家中提取的剪去电线的插头，根据江祥志指认从东湖打捞出的被害人矢某1的球鞋和白色步步高ViVo智能手机等物证；QQ聊天记录等书证；证人占某1、戴某、矢某2、程某1、程某2、刘某、俞某1、余某、俞某2、万某、林某、张某、江某、周某、占某2、仓某等的证言；尸体鉴定意见，证明从江祥志卧室地面上提取的毛发不排除来源于矢某1的DNA鉴定意见，证明从江祥志家中提取的透明胶带与现场包裹尸体的编织袋内透明胶带系同一种类的鉴定意见；现场勘验、检查笔录，提取笔录，辨认笔录；从打捞的手机的内存卡中提取的矢某1及母亲戴某等的生活照片等证据证实。被告人江祥志亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人江祥志故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。犯罪性质恶劣，手段残忍，情节、后果严重，社会危害性大，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准江西省高级人民法院（2016）赣刑终204号维持第一审对被告人江祥志以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　杜国强
审　判　员　　史正文
代理审判员　　李红伟
二〇一七年四月二十日
书　记　员　　王尚耀