江苏省无锡市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2021）苏02刑更2403号
　　　罪犯唐蜀洲。现在江苏省无锡监狱服刑。
　　　本院于2009年5月26日作出(2009)锡刑初字第51号刑事判决，认定被告人唐蜀洲犯贩卖毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处以没收个人财产人民币五万元。判决发生法律效力后，2009年6月23日交付镇江监狱执行，2009年8月27日调至无锡监狱服刑改造。该犯在服刑期间，因有悔改表现。江苏省高级人民法院于2011年8月19日作出（2011）苏刑执字第0434号刑事裁定，减为有期徒刑十九年六个月，剥夺政治权利改为九年，刑期自2011年8月19日起至2031年2月18日止。本院于2014年4月17日作出（2014）锡刑执字第1053号刑事裁定，减去有期徒刑二年，剥夺政治权利九年不变；于2017年3月29日作出(2017)苏02刑更413号刑事裁定，减去有期徒刑八个月，剥夺政治权利九年不变；于2019年6月27日作出（2019）苏02刑更1686号刑事裁定，减去有期徒刑八个月，减刑后的现刑期至2027年10月18日止，剥夺政治权利九年不变。执行机关江苏省无锡监狱于2021年11月30日提出减刑建议书，于2021年12月7日报送本院审理。本院于2021年12月13日立案，并依法组成合议庭进行了审理。于2021年12月14日至2021年12月18日进行了公示，公示期间没有收到异议。2021年12月22日，本院公开开庭审理了本案。江苏省无锡市人民检察院指派检察员冷友青、检察官助理张有亮，江苏省无锡监狱指派副监狱长王志平、民警陈锋出庭履行职务。罪犯唐蜀洲到庭参加诉讼。现已审理终结。
　　　执行机关江苏省无锡监狱认为，罪犯唐蜀洲在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯唐蜀洲减去有期徒刑七个月，剥夺政治权利九年不变。
　　　检察机关认为，罪犯唐蜀洲被判处无期徒刑，按照最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于加强减刑、假释案件实质化审理的意见》第十条规定，减刑时应当从严把握，再扣减一个月。
　　　经审理查明，罪犯唐蜀洲在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2019年8月、2020年2月、2020年8月、2021年2月、2021年8月各获监狱表扬一个，累计获得表扬五个，确有悔改表现。罪犯唐蜀洲被判处财产性判项未履行。
　　　上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料等证据证实，本院予以确认。
　　　本院认为，罪犯唐蜀洲在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。鉴于该犯系未履行生效裁判中财产性判项的罪犯，在减刑时应予从严。依照《中华人民共和国刑法》第五十八条、第七十八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条、第九条，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第(二)项的规定，裁定如下：
　　　将罪犯唐蜀洲的刑罚减去有期徒刑六个月（减刑后的刑期2027年4月18日止），剥夺政治权利九年不变。
　　　本裁定送达后即发生法律效力。
审判长　张　淼
审判员　施美华
审判员　张天浪
二〇二一年十二月三十日
书记员　张一华