中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人李元龙，男，瑶族，1977年6月12日出生于云南省绿春县，文盲，农民，住云南省绿春县牛孔乡。2014年6月13日被逮捕。现在押。
　　　云南省红河哈尼族彝族自治州中级人民法院审理红河哈尼族彝族自治州人民检察院指控被告人李元龙犯贩卖、运输毒品罪和非法持有枪支罪一案，于2015年6月2日以(2015)红中刑一初字第31号刑事判决，认定被告人李元龙犯贩卖、运输毒品罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；犯非法持有枪支罪，判处有期徒刑七年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，李元龙提出上诉。云南省高级人民法院经依法开庭审理，于2016年6月1日以（2015）云高刑终字第1005号刑事判决，撤销原审判决对被告人李元龙的定罪量刑，认定被告人李元龙犯运输毒品罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人，听取了辩护律师意见。现已复核终结。
　　　经复核确认：被告人李元龙纠集同案被告人李开华、李文才、盘六、李光才（均已判刑）和邓志光（在逃）共同运输毒品。2014年5月6日19时许，六人骑摩托车从云南省绿春县来到云南省江城县牛洛河岔路附近，李元龙独自前往中老边境接取毒品。同月7日凌晨，李元龙携带毒品与其他人一同驾驶摩托车返回绿春县。同日19时许，李元龙、李开华等人行至绿春县牛孔乡阿谷村委会处边垭口公路上时遇公安民警检查，邓志光逃匿，李元龙持随身携带的手枪击伤一名民警和一名协警，后李元龙等五人被抓获。公安民警当场从李开华驾驶、李元龙乘坐的摩托车货架上查获吗啡20千克，从李元龙外衣左口袋内查获甲基苯丙胺片剂（俗称“麻古”）33.92克、鸦片22.07克。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的现场查获的吗啡、甲基苯丙胺片剂和鸦片，从被告人李元龙身上扣押的手枪和子弹，从李元龙父亲李某1卧室扣押的李元龙存放的子弹，从抓捕现场和受伤民警体内提取的弹头、弹壳，从李元龙和同案被告人处扣押的手机、银行卡及运输毒品所用摩托车等物证；银行卡账户交易记录、手机通话清单等书证；证人盘某、邓某、李某1、李某2等的证言；毒品鉴定意见，枪弹检验鉴定意见，尿液检测报告；现场勘验检查笔录、毒品过磅笔录、指认毒品笔录及照片；同案被告人李开华、李文才、盘六、李光才的供述等证据证实。被告人李元龙亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人李元龙违反国家毒品管理规定，结伙运输吗啡、甲基苯丙胺片剂和鸦片，其行为已构成运输毒品罪。运输毒品数量大，且携带枪支武装掩护运输毒品，并抗拒抓捕，开枪击伤民警，性质恶劣，罪行极其严重，又系共同犯罪中罪责突出的主犯，应依法惩处。第二审判决认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准云南省高级人民法院（2015）云高刑终字第1005号以运输毒品罪判处被告人李元龙死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事判决。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　邹　雷
代理审判员　　许常海
代理审判员　　余　淼
二〇一六年十二月二十三日
书　记　员　　孙　颖