中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人吴俊忠，男，汉族，1960年2月16日出生于广东省惠来县，小学文化，无业，住惠来县××镇×××区××场××号之×。2015年10月15日被逮捕。现在押。
　　　广东省汕尾市中级人民法院审理汕尾市人民检察院指控被告人吴俊忠犯运输毒品罪一案，于2016年8月1日以（2016）粤15刑初1号刑事判决，认定被告人吴俊忠犯运输毒品罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，吴俊忠提出上诉。广东省高级人民法院经依法开庭审理，于2016年12月22日于（2016）粤刑终字1292号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：2015年9月8日22时30分许，被告人吴俊忠骑摩托车从广东省陆丰市××镇前往广东省惠来县××镇××村，途经陆丰市××镇××与××××间路段时，边防执勤官兵对其拦停检查并从其摩托车上查获甲基苯丙胺19955.2克。
　　　上述事实，有第一、二审开庭审理中经质证确认的从被告人吴俊忠所骑摩托车上查获的毒品、依法扣押的手机，手机通话清单，毒品鉴定意见，现场勘验、检查笔录等证据证实。被告人吴俊忠亦曾供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人吴俊忠违反毒品管理法规，运输毒品甲基苯丙胺，其行为已构成运输毒品罪。吴俊忠运输毒品数量大，罪行极其严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准广东省高级人民法院（2016）粤刑终字1292号维持第一审以运输毒品罪判处被告人吴俊忠死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　储荣魁
代理审判员　　陈新旺
代理审判员　　薛美琴
二〇一七年七月六日
书　记　员　　刘晨川