中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人徐爱国，男，汉族，1969年8月21日出生于江西省丰城市，小学文化，农民，住丰城市尚庄街道。2014年7月12日被逮捕。现在押。
　　　江西省宜春市中级人民法院审理宜春市人民检察院指控被告人徐爱国犯故意杀人罪一案，于2015年5月22日以（2015）宜中刑一初字第7号刑事附带民事判决，认定被告人徐爱国犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，徐爱国提出上诉。江西省高级人民法院经依法开庭审理，于2015年12月11日以（2015）赣刑一终字第46号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：2014年6月19日15时许，被告人徐爱国趁同村徐某1家中无人，踹门闯入徐某1家中。徐某1的母亲徐某2（被害人，殁年75岁）闻讯赶来，并呼喊“抓贼”。徐爱国为制止徐某2呼喊，将徐某2拖至徐某1家后门西侧废弃的猪棚内，持石头砸击徐某2头面部，致徐某2严重颅脑损伤死亡。作案后，徐爱国逃回其母亲龚云秀（同案被告人，已判刑）家中，换下沾血的衣鞋，由龚云秀烧毁。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的抓获被告人徐爱国时扣押的手机等物证；证人徐某1、徐某3、徐某4、徐某5、徐某6等的证言；尸体鉴定意见，证明从徐爱国的手机上检出被害人徐某2血迹的DNA鉴定意见；现场勘验、检查笔录，人身检查笔录，辨认笔录；同案被告人龚云秀的供述等证据证实。被告人徐爱国亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人徐爱国故意非法剥夺他人生命的行为已构成故意杀人罪。犯罪性质恶劣，手段残忍，情节、后果严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准江西省高级人民法院（2015）赣刑一终字第46号维持第一审以故意杀人罪判处被告人徐爱国死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　史正文
代理审判员　　李红伟
代理审判员　　钟彦君
二〇一七年四月十一日
书　记　员　　张　磊