中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人刘天平，男，汉族，1978年7月20日出生于吉林省双辽市，小学文化，农民，住双辽市××乡××村×屯。2016年7月11日被逮捕。现在押。
　　　吉林省四平市中级人民法院审理四平市人民检察院指控被告人刘天平犯故意杀人罪、故意伤害罪一案，于2016年12月8日以（2016）吉03刑初51号刑事附带民事判决，认定被告人刘天平犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，刘天平提出上诉。吉林省高级人民法院经依法开庭审理，于2017年7月3日以（2017）吉刑终91号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：2016年7月3日上午，被告人刘天平与同村村民张某甲（被害人，殁年32岁）、张某乙（被害人，时年43岁）、张某丙、胡某、陈某出游，返回途中在吉林省双辽市××镇赵家饼城吃午饭，并商定均摊饭费。饭后，刘天平支付200元饭费（含其为自家打包的20元菜肴）。六人回到双辽市××乡××村后，刘天平以外的五人共出150元饭费交由张某丙、陈某送给刘天平。刘天平认为所给的饭费不足，在电话中与张某乙等人发生争吵，后与张某乙相约见面。当天13时30分许，刘天平携带1把尖刀从家中出来，在××村×屯的水泥路上遇见张某乙、张某甲，刘天平用拳将张某乙打倒在路边沟内，后掏出尖刀，张某乙起身与刘天平厮打，颈、背部被刘天平刺中数刀，构成轻伤二级；张某甲见状捡一木棒上前拉架，前胸等处被刘天平刺中数刀，致左肺和心脏破裂呼吸循环衰竭而当场死亡；后刘天平欲刺胡某，胡某之妻赵某（被害人，时年32岁）上前劝解，腹部等处被刘天平刺中数刀，构成轻伤二级。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的依法提取的尖刀、被告人刘天平作案时穿的衣服和鞋等物证，调取的手机通话清单等书证，证人陈某、张某丙、张某丁等的证言，被害人张某乙、赵某的陈述，尸体鉴定意见、人体损伤程度鉴定意见、证明从上述尖刀、衣服、鞋和刘天平脸上分别检出被害人张某甲、张某乙、赵某的血迹的DNA鉴定意见，现场勘验、检查笔录等证据证实。刘天平亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人刘天平故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。刘天平仅因琐事争执便事先准备尖刀，后无节制地连续捅刺被害人张某甲、张某乙、赵某的要害部位，致一人死亡，二人轻伤，其犯罪手段凶残，情节特别恶劣，罪行极其严重。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准吉林省高级人民法院（2017）吉刑终91号维持第一审以故意杀人罪判处被告人刘天平死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　储荣魁
代理审判员　　薛美琴
代理审判员　　陈新旺
二〇一七年十二月二十日
书　记　员　　刘晨川