?
?
中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人马银元，男，汉族，1987年2月2日出生于江苏省沭阳县，初中文化，农民，户籍地沭阳县钱集镇，暂住江苏省淮安市经济技术开发区××××小区。2014年6月10日被逮捕。现在押。
　　　江苏省淮安市中级人民法院审理淮安市人民检察院指控被告人马银元犯抢劫罪、强奸罪、故意杀人罪一案，于2015年3月19日以（2015）淮中刑初字第00004号刑事附带民事判决，认定被告人马银元犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；犯强奸罪，判处有期徒刑六年，剥夺政治权利二年。决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，马银元提出上诉。江苏省高级人民法院经依法开庭审理，于2017年1月10日以（2015）苏刑一终字第00111号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：被告人马银元因参与网络赌博而欠下债务。2014年5月26日，马银元与朋友刘某2通话后得知其在外地，遂产生入室抢劫刘某2妻子刘某1（被害人，殁年25岁）之念，并购买了胶带、帽子等作案工具。当日12时许，马银元到淮安市清浦区刘某1家，敲门入室后确认刘某1独自在家后，即趁机用胳膊勒住刘某1颈部将其挟持至卧室，用事先准备的胶带捆绑刘某1双手，逼问并取得刘某1的中国银行卡及取款密码。后马银元用胳膊勒颈致刘某1昏迷，对刘某1实施奸淫，后又用现场的手机充电器电源线缠绕在刘某1颈部用力勒颈致刘某1机械性窒息死亡。马银元劫取刘某1的1枚黄金戒指（价值1 988.16元）、1个黄金吊坠（价值1 098.72元）、1部苹果牌5S手机（价值4 500元）和银行卡等财物后逃离现场。当日17时许，马银元用刘某1的中国银行卡在ATM机上取款4 200元。马银元劫取财物价值共计11 786.88元。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从被告人马银元暂住处提取其劫取的被害人刘某1的黄金戒指、黄金吊坠、银行卡等物证；银行交易明细、手机通话记录等书证；证人张某1、冯某、谢某、李某1、陆某、刘某3、刘某2、李某2、张某2、马某等的证言；证实从刘某1体内检出马银元精斑、从案发现场提取的手机充电器上检出马银元与刘某1混合基因型的DNA鉴定意见，从案发现场提取的手机盒上检出马银元右手中指指纹的指纹鉴定意见，价格鉴定意见；勘验、检查笔录、搜查笔录、辨认笔录和监控视频截图等证据证实。被告人马银元亦供认，足以认定。
　　　本院认为，被告人马银元以非法占有为目的，采用暴力手段劫取他人财物的行为已构成抢劫罪；违背妇女意志，强行与被害人发生性关系的行为又构成强奸罪。依法应予并罚。马银元入户抢劫并致人死亡，其间还对被害人实施强奸，犯罪性质和情节恶劣，后果严重，社会危害极大，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准江苏省高级人民法院（2015）苏刑一终字第00111号维持第一审对被告人马银元以抢劫罪判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；以强奸罪判处有期徒刑六年，剥夺政治权利二年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　杨立新
审　判　员　　赵俊甫
代理审判员　　何东青
二〇一七年十一月十五日
书　记　员　　张　磊