中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人欧长生，男，汉族，1988年10月11日出生于湖南省衡南县，小学文化，户籍地衡南县XXX镇XX村XX组X-XX号，暂住地广东省广州市白云区XX镇XX村XXXXX巷XX号XXX室。2014年8月21日被逮捕。现在押。
　　　广东省广州市中级人民法院审理广州市人民检察院指控被告人欧长生犯爆炸罪、破坏交通设施罪一案，于2015年12月30日以（2015）穗中法刑一初字第338号刑事判决，认定被告人欧长生犯爆炸罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯破坏交通设施罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，决定执行死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，在法定期限内没有上诉、抗诉。广东省高级人民法院经依法复核，于2016年9月20日以（2016）粤刑核11820143号刑事裁定，同意原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
经复核确认：
　　　一、关于破坏交通设施事实
　　　2014年初，被告人欧长生因认为医生不负责任致其腰间盘突出久治不愈而对社会不满，决定在高铁路轨上安装障碍物来倾覆列车，达到报复社会的目的，后于6月中旬到广东省广州市荔湾区相关路段测出路轨尺寸，设计出障碍物图纸，再到该市白云区XX村等处多家五金店、焊接店购买钢板并雇人按其图纸加工完成，于当月19日通过物流公司将障碍物托运至湖南省衡阳市，22日到衡阳取回障碍物，25日晚携障碍物和钳子等工具到该省衡南县XX镇境内京广高铁上行线K1783m附近，用钳子剪开防护网后进入高铁线路，将障碍物安在钢轨上。当日20时40分许，GXXXX次列车行至该处时撞上障碍物，致排障器等部件损坏(维修费为1429200元)并晚点。欧长生因列车未脱轨倾覆而决定再次实施该行为,回广州修改设计障碍物，用上述方法加工完成并托运到衡阳，于7月3日到衡阳取回障碍物，6日晚携障碍物和钳子等工具到衡南县XX镇XX村境内京广高铁上行线K1784m附近，用钳子等工具毁坏防护网后进入高铁线路，将障碍物安在钢轨上。当日21时许，GXXXX次列车行至该处时撞上障碍物，致排障器损坏(维修费为329502元)并晚点。
　　　上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的从现场提取的衬衣、障碍物、钳子等物证，调取的托运单、住宿记录及收据等书证，证人李某某、简某某、吴某某等的证言，证明现场提取的7枚手印、2枚足迹系被告人欧长生所留的指纹、足迹鉴定意见，上述障碍物和衬衣上的斑迹系欧长生所留的DNA鉴定意见，司法精神病鉴定意见，勘验、检查、辨认笔录等证据证实。被告人欧长生亦供认。足以认定。
　　　二、关于爆炸事实
　　　被告人欧长生因两次破坏交通设施均未能倾覆列车而决定烧毁公交车来报复社会。2014年6月至7月14日，欧长生在广州市白云区XX村多家五金水电店和农贸市场购买汽油、硝基漆稀释剂、鞭炮、汽油桶、矿泉水瓶、胶纸等物，后自制7个爆炸装置。7月15日19时许，欧长生将一个爆炸装置绑上装满汽油、硝基漆稀释剂的矿泉水瓶，装进一胶袋并携至该市火车站，搭乘301路粤ANXXXX公交车，当该车行至该市海珠区广州大道XX公交站时，欧点燃爆炸装置后下车，爆炸装置随即爆炸引燃汽油和硝基漆稀释剂引发大火，致被害人高某某(殁年33岁)、肖某某(殁年47岁)被烧死、被害人何某某等16人重伤、被害人欧某某等11人轻伤、被害人王某某等8人轻微伤，被害人冯某某等3人亦受伤；公交车遭损毁的总价值达534629元。
　　　上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的从现场提取的燃爆残留物、从被告人欧长生住处提取的自制爆炸装置、油桶等物证，证人郭某某、曹某、朱某等的证言，被害人冯某某、王某某、廖某某等的陈述，尸体鉴定意见、人体损伤程度鉴定意见、物证鉴定意见、DNA鉴定意见、价格鉴定意见，勘验、检查、辨认笔录，视听资料等证据证实。被告人欧长生亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人欧长生在公交车上实施爆炸行为，致二人死亡，多人受重伤、轻伤、轻微伤，并使公私财物遭受重大损失，其行为已构成爆炸罪；欧长生在铁路轨道上放置障碍物，破坏交通设施，造成严重后果，其行为又构成破坏交通设施罪，依法应数罪并罚。欧长生的行为危害公共安全，社会危害性和人身危险性极大，所犯爆炸罪的情节特别恶劣，罪行极其严重，应依法惩处。原审判决、高级人民法院复核审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准广东省高级人民法院（2016）粤刑核11820143号同意原审对被告人欧长生以爆炸罪判处死刑，剥夺政治权利终身；以破坏交通设施罪判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，决定执行死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　储荣魁
代理审判员　　薛美琴
代理审判员　　陈新旺
二〇一七年八月一日
书　记　员　　刘晨川