?
?
?
?
中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人刘成胜，男，汉族，1972年12月12日出生于湖北省宣恩县，文盲，农民，住宣恩县XX乡XX村X组XX号。2015年8月17日被逮捕。现在押。
　　　湖北省恩施土家族苗族自治州中级人民法院审理恩施土家族苗族自治州人民检察院指控被告人刘成胜犯抢劫罪一案，于2016年7月21日以（2016）鄂28刑初12号刑事判决，认定被告人刘成胜犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，刘成胜提出上诉。湖北省高级人民法院经依法公开开庭审理，于2017年5月16日以（2016）鄂刑终333号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：2015年7月上中旬，被告人刘成胜起意抢劫湖北省宣恩县双赢矿业有限公司（以下简称“双赢公司”）在该县珠山镇东门关村哑口处的仓库存放的阴沉木，并电话邀约其表弟熊棉文（同案被告人，已判刑）从外地赶回一同作案。同月20日15时许，刘成胜、熊棉文骑乘踏板摩托车来到双赢公司仓库附近，伺机作案。19时许，二人以辨别金丝楠木为由，骗得正在厨房炒菜的看守人员曾某（被害人，殁年57岁）打开仓库门。进到仓库，刘成胜有意讲话吸引曾某的注意力，熊棉文趁机用右手勒住曾某的颈部并控制住其双手，刘成胜随即上前压住曾某，手掐曾某的颈部致其昏迷。稍后，听见曾某口中发出声响，刘成胜即用事先准备的透明胶带缠住曾某的口鼻、颈部和双手，熊棉文亦用透明胶带缠住曾某的双脚，致曾某机械性窒息死亡。21时许，刘成胜、熊棉文用手推车将曾某尸体运到公路坎下的悬崖边倒下。次日凌晨，二人雇用事先联系的货车将5件阴沉木工艺品（价值人民币35.1万元）运走并予以藏匿。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从缠绕被害人曾某尸体的胶带上检出的同案被告人熊棉文基因分型、根据被告人刘成胜及熊棉文供述找到的被劫阴沉木工艺品5件以及作案工具踏板摩托车，银行交易记录、手机通话记录，证人熊某某、侯某某、骆某某、肖某某、曾某某、李某、黄某、黄桂某、黄金某、刘某兵、余某某、邹某某、焦某、石某某、满某某、刘某平、罗某某、罗某、邹某、郭某（甲）、郭某（乙）、周某某、付某某的证言，尸体鉴定意见、DNA鉴定意见、涉案物品价格鉴定意见，勘验、检查笔录，辨认笔录和同案被告人熊棉文的供述等证据证实。被告人刘成胜亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人刘成胜结伙采用暴力手段劫取他人财物，其行为已构成抢劫罪。犯罪性质恶劣，抢劫数额巨大并致人死亡，情节、后果严重，社会危害性大，系共同犯罪中作用最为突出的主犯，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准湖北省高级人民法院（2016）鄂刑终333号维持第一审以抢劫罪判处被告人刘成胜死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　陆建红
审　判　员　　陆世慈
代理审判员　　张　剑
二〇一七年十月二十五日
书　记　员　　田文莎