中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人董凯，男，汉族，1979年7月6日出生于黑龙江省宁安市，初中文化，农民，户籍地黑龙江省牡丹江市XX区XXX街X栋X单元XXX室，住所地宁安市XX镇XX村。2015年11月5日被逮捕。现在押。
　　　黑龙江省牡丹江市中级人民法院审理牡丹江市人民检察院指控被告人董凯犯强奸罪一案，于2016年4月14日以（2016）黑10刑初13号刑事附带民事判决，认定被告人董凯犯强奸罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，董凯提出上诉。黑龙江省高级人民法院经依法不公开开庭审理，于2016年12月15日以（2016）黑刑终177号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：2015年10月19日15时许，被告人董凯在黑龙江省宁安市XX镇通往XX乡XX村的路上，遇到被害人关某某（女，殁年52岁），与关某某搭话后同行，交谈中董凯发现关某某精神异常。17时许，二人在XX乡XXX村附近的玉米地休息时，董凯欲与关某某发生两性关系，关某某不同意，董凯强行搂住关某某并亲其乳房，后将关某某按倒并脱其衣裤。关某某反抗并大声呼救，董凯用手捂压关某某的口鼻并掐其脖子，又用头巾勒其颈部，随后将关某某强奸。董凯强奸后，发现关某某已死亡，遂将关某某携带的背包及镰刀拿走并逃离现场。关某某因被扼颈及捂压口鼻（不排除有勒颈的过程）致机械性窒息而死亡。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从被害人关某某身上及阴道内分别提取的被告人董凯的毛发和精斑、从董凯处提取的关某某的双肩背包和镰刀等物证，证明关某某系精神残疾二级的残疾人证等书证，证人白某某、刘某某、杨某某等的证言，尸体鉴定意见、DNA鉴定意见，现场勘验、检查笔录、辨认笔录和调取的监控录像等证据证实。被告人董凯亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人董凯违背妇女意志，采取暴力手段强行与被害人发生性关系，其行为已构成强奸罪。董凯明知被害人有精神障碍，仍采取捂压口鼻、勒颈等残忍手段实施强奸行为,致被害人死亡，其犯罪性质恶劣，人身危险性和社会危害性大，所犯罪行极其严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准黑龙江省高级人民法院（2016）黑刑终177号维持第一审以强奸罪判处被告人董凯死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　周　川
代理审判员　　嵇晶晶
代理审判员　　朱晶晶
二〇一七年九月十一日
书　记　员　　于　悦