中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人刘争利，男，汉族，1989年12月20日出生于安徽省临泉县，初中文化，农民，住临泉县XX镇XXXX村XX庄XX号。2015年5月19日被逮捕。现在押。
　　　湖北省黄冈市中级人民法院审理黄冈市人民检察院指控被告人刘争利犯运输毒品罪一案，于2015年12月30日以（2015）鄂黄冈中刑初字第00039号刑事判决，认定被告人刘争利犯运输毒品罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，刘争利提出上诉。湖北省高级人民法院经依法开庭审理，于2016年12月12日以（2016）鄂刑终129号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人，听取了辩护律师意见。现已复核终结。
　　　经复核确认：2015年4月10日，被告人刘争利驾驶牌号为粤SMXXXR的白色福特小轿车，携带毒品从广西壮族自治区出发，沿高速公路往北行驶。同年4月11日12时许，刘争利因变换车牌被查看高速公路卡口监控系统的交通警察发现，并在湖北省黄冈北收费站拦截检查，民警在刘争利驾驶的车内查获30块海洛因，共计净重10681.9克。刘争利暴力抗拒检查，被民警控制。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的现场查获的毒品海洛因、车牌号为粤SMXXXR的白色福特小轿车和变换号牌用的铁质号牌贴，手机通话清单、银行卡明细、轿车通行照片，证人肖X、张XX、胡X、代XX、刘XX、蒋XX、李XX、葛XX的证言，扣押物品清单、现场照片，毒品鉴定意见、在毒品包装袋上检出刘争利左手拇指指纹的手印鉴定意见，民警检查涉案车辆警务执法视频资料等证据证实。被告人刘争利亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人刘争利违反国家毒品管制法规，非法运输海洛因，其行为已构成运输毒品罪。刘争利驾驶车辆跨省长途运输海洛因，运输毒品数量大，并暴力抗拒检查，社会危害大，应当依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准湖北省高级人民法院（2016）鄂刑终129号维持第一审以运输毒品罪判处被告人刘争利死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　李　俊
代理审判员　汪　雷
代理审判员　张华锋
二〇一七年七月六日
书　记　员　林怡曌