中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人马保军，男，汉族，1966年6月5日出生于河南省台前县，小学文化，农民，住台前县××镇×××村×号。2004年3月11日因犯贩卖毒品罪、收购赃物罪被判处有期徒刑十年，并处罚金人民币五万五千元，2009年11月14日被假释，2011年10月15日假释考验期满。2014年5月6日因本案被逮捕。现在押。
　　　河南省濮阳市中级人民法院审理濮阳市人民检察院指控被告人马保军犯贩卖毒品罪一案，于2015年4月27日以（2015）濮中法刑二初字第00001号刑事判决，认定被告人马保军犯贩卖毒品罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，马保军提出上诉。河南省高级人民法院经依法开庭审理，于2016年6月23日以（2015）豫法刑四终字第162号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：被告人马保军结识同案被告人梁立朋（已判刑）后得知梁立朋有毒品出售，即提出购买毒品。2014年3月份的一天，梁立朋驾车前往河南省台前县××镇×××村马保军家，以每克60元的价格卖给马保军甲基苯丙胺（冰毒）约800克，马保军当场给付毒资2.6万元，后向梁立朋提供的农业银行账户汇款1万元。同年4月2日上午，梁立朋应马保军要求，驾驶鲁A×××××别克轿车携带毒品到马保军家，准备向马保军出售。双方正在交易时被查获，当场缴获梁立朋带来出售的两包甲基苯丙胺共计1985克，并从马保军家查获前次购买已经分装成12小袋的甲基苯丙胺共计640.5克。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从被告人马保军家查获的甲基苯丙胺，从同案被告人梁立朋处扣押的鲁A×××××别克轿车、农业银行卡及手机，从马保军处扣押的手机；涉案银行卡账户资料及交易明细，手机通话详单，汽车租赁合同；证人梁某某、崔某某、张某某、田某某等的证言；毒品称重记录，毒品鉴定意见；现场勘验、检查笔录，辨认笔录；马保军、梁立朋手机内与毒品交易相关的短信等电子数据和同案被告人梁立朋的供述等证据证实。被告人马保军亦部分供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人马保军以贩卖为目的购买甲基苯丙胺，其行为已构成贩卖毒品罪。贩卖毒品数量大，犯罪情节严重，社会危害极大，且系累犯和毒品再犯，应依法从重处罚。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准河南省高级人民法院（2015）豫法刑四终字第162号维持第一审以贩卖毒品罪判处被告人马保军死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　李　俊
代理审判员　汪　雷
代理审判员　王　敏
二〇一六年十一月二十三日
书　记　员　叶苑蕾