中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人祝爱勇，男，汉族，1989年5月13日出生于贵州省思南县，小学文化，无业，户籍地思南县XXX镇XXX村XX组，住所地广东省肇庆市高要区XX镇XX粮食加工厂宿舍。2015年5月15日被逮捕。现在押。
　　　广东省肇庆市中级人民法院审理肇庆市人民检察院指控被告人祝爱勇犯抢劫罪一案，于2016年1月29日以（2015）肇中法刑初字第10号刑事附带民事判决，认定被告人祝爱勇犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，祝爱勇提出上诉。广东省高级人民法院经依法开庭审理，于2016年12月12日以（2016）粤刑终639号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：2014年，被告人祝爱勇在广东省肇庆市高要区XX镇XX开发区的XX粮食加工厂工作，2015年初辞职，但仍住该厂宿舍。2015年3月1日21时许，祝爱勇携带手套和水果刀攀爬进入XX粮食加工厂天台并撬窗进入与该厂相邻的被害人安某某（女，殁年49岁）家，在搜索财物时被安某某发现。祝爱勇为制止安某某呼叫而持其在屋内拾的柴刀进行威胁，安某某咬伤祝爱勇的手指并用柴刀砍伤祝的头部，祝爱勇即用其携带的水果刀猛砍安某某颈部等处数下，致安某某颈部血管断裂大出血死亡。
　　　上述事实，有第一、二审开庭审理中经质证确认的依法提取的水果刀、手套、短袖上衣等物证，证人苏某甲、张某、苏某乙等的证言，证明从上述水果刀上检出被告人祝爱勇血迹、从刀刃上可疑血迹检出被害人安某某的基因分型、从上述手套上检出安某某和祝爱勇的混合基因分型、从上述短袖上衣检出祝爱勇血迹、从现场检出多处祝爱勇血迹的DNA鉴定意见、尸体鉴定意见、证明祝爱勇受轻微伤的活体鉴定意见，现场勘验、检查笔录等证据证实。被告人祝爱勇亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人祝爱勇以非法占有为目的，入户盗窃被发现后，为抗拒抓捕而当场使用暴力致被害人死亡，其行为已构成抢劫罪，且犯罪情节特别恶劣，罪行极其严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准广东省高级人民法院（2016）粤刑终639号维持第一审以抢劫罪判处被告人祝爱勇死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　储荣魁
代理审判员　　陈新旺
代理审判员　　薛美琴
二〇一七年九月八日
书　记　员　　刘晨川