中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人郑丁华，男，汉族，1977年7月1日出生于湖南省江**瑶族自治县，高中文化，农民，住江**瑶族自治县XX镇XXX村X组。2016年3月25日被逮捕。现在押。
　　　湖南省永州市中级人民法院审理永州市人民检察院指控被告人郑丁华犯故意杀人罪一案，于2016年10月20日以（2016）湘11刑初48号刑事附带民事判决，认定被告人郑丁华犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，郑丁华提出上诉。湖南省高级人民法院经依法开庭审理，于2017年5月15日以（2017）湘刑终49号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：2015年7月2日，被告人郑丁华与阳X甲协议离婚，阳X甲抚养长子郑甲，郑丁华抚养次子郑乙。后郑丁华欲变更郑甲的抚养权，阳X甲不同意。为此，郑丁华与阳X甲及其家人产生矛盾，并多次打电话或发短信威胁阳X甲及其家人。2016年3月11日上午，郑丁华从湖南省江**瑶族自治县乘车至湖南省江永县XXX镇XX村阳X甲的父母阳XX（被害人，殁年80岁）、李XX（被害人，殁年67岁）家中，郑丁华与李XX、阳XX发生争执，郑丁华从厨房内拿起一把菜刀，朝阳XX的头面部连砍数刀，李XX见状跑出门外，郑丁华追赶至门前巷子里朝李XX的头面部连砍数刀，阳XX、李XX均因开放性颅脑损伤死亡。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的在被害人阳XX、李XX家客厅提取的被告人郑丁华的单肩背包及包内的剃须刀、银行业务凭证、离婚证等物品，从郑丁华被抓获时所穿的衣服上检出的阳XX、李XX血迹；手机短信截图；证人阳X甲、郑甲、阳X、何XX、阳X乙、阳X丙、阳X丁、蒋XX、郑X甲、郑X乙、郑X丙、郑X丁、郑X戊、周XX的证言；尸体检验鉴定意见，DNA鉴定意见；现场勘验、检查笔录及辨认笔录等证据证实。被告人郑丁华亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人郑丁华故意非法剥夺他人生命，其行为构成故意杀人罪。犯罪手段残忍，致二人死亡，情节、后果特别严重，应依法予以惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准湖南省高级人民法院（2017）湘刑终49号维持第一审对被告人郑丁华以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　杨占富
审　判　员　　洪清沪
代理审判员　　章晓瑜
二〇一七年十月十二日
书　记　员　　胡　凌