?
?
中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人徐吉安，男，汉族，1995年8月15日出生于吉林省安图县，初中文化，无职业，户籍地安图县XX镇，住所地吉林省延吉市XX街XXXXX超市X楼XXX室。2015年12月31日被逮捕。现在押。
　　　吉林省延边朝鲜族自治州中级人民法院审理延边朝鲜族自治州人民检察院指控被告人徐吉安犯抢劫罪一案，于2016年6月30日以（2016）吉24刑初20号刑事附带民事判决，认定被告人徐吉安犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，徐吉安提出上诉。吉林省高级人民法院经依法开庭审理，于2016年12月23日以（2016）吉刑终177号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人，听取了辩护律师意见。现已复核终结。
　　　经复核确认：2015年12月18日2时许，被告人徐吉安携带事先准备好的尖刀进入吉林省珲春市XX街XXXX小区被害人韩某某（殁年57岁）家中实施盗窃，在翻找到现金60余元时将韩某某惊醒，徐吉安随即用刀朝韩某某胸腹部等多处捅刺30余刀，致韩某某多脏器破裂导致急性心包填塞伴大失血而当场死亡。之后，徐吉安在屋内继续翻找财物时发现熟睡中的韩某某之女韩某（被害人，时年37岁），徐吉安在用腰带套韩某头部时将韩某惊醒，徐吉安欲持刀杀害韩某，因韩某求饶而中止行凶，韩某受轻微伤。随后，徐吉安劫取韩某200元现金后逃离现场。当日13时许，徐吉安被抓获归案。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的在被告人徐吉安家中提取有血迹的蓝色牛仔裤一条、袜子一双、在现场附近花坛下提取带有血迹的尖刀一把、在现场提取腰带一条、在现场卫生间门口地面、门厅等处提取的血迹以及在徐吉安身上扣押钥匙一把等物证，120急诊记录等书证，证人朴某某、关某、李某某等的证言，被害人韩某的陈述，尸体鉴定意见、伤情鉴定意见、证明在前述袜子上、尖刀刀刃上均检出被害人韩某某血迹、在前述现场提取血迹及腰带上血迹系徐吉安所留、在前述尖刀刀把上、牛仔裤上检出韩某某和徐吉安的混合STR分型的DNA鉴定意见，证明徐吉安作案后行踪的监控录像和现场勘验、检查笔录等证据证实。被告人徐吉安亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人徐吉安以非法占有为目的，入户盗窃财物过程中被发现，为掩盖罪证、抗拒抓捕而持刀刺死被害人韩某某，又抢走被害人韩某的钱款，其行为已构成抢劫罪。徐吉安入户抢劫并致一人死亡，犯罪性质和情节特别恶劣，手段特别残忍，后果和罪行均极其严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准吉林省高级人民法院（2016）吉刑终177号维持第一审以抢劫罪判处被告人徐吉安死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　王锋永
代理审判员　周小霖
代理审判员　魏海欢
二O一七年五月二十三日
书　记　员　刘晓辰