中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人王天军，男，汉族，1989年6月15日出生于陕西省丹凤县，初中文化，农民，住丹凤县××镇××村×××组××号。2015年1月7日被逮捕。现在押。
　　　陕西省西安市中级人民法院审理西安市人民检察院指控被告人王天军犯绑架罪一案，于2016年3月24日以(2015)西中刑一初字第00143号刑事附带民事判决，认定被告人王天军犯绑架罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，王天军提出上诉。陕西省高级人民法院经依法开庭审理，于2016年11月1日以（2016）陕刑终192号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：2014年7、8月间，被告人王天军向陈健（同案被告人，已判刑）提议绑架儿童勒索钱财，陈健表示同意并纠集陈祥（同案被告人，已判刑）参与。经密谋，由王天军出资购买了车牌号为陕××××××的白色长安牌面包车，三人驾驶该面包车先后在陕西省神木县、府谷县等地寻找绑架目标未果，后返回陕西省西安市伺机作案。其间，三人还购买了电棍、鞋带、扎带等作案工具，并窃取陕××××××车牌以备作案时使用。同年9月29日19时许，三人驾驶悬挂陕××××××车牌的白色长安牌面包车来到西安市灞桥区西安市××××中学北门附近，王天军下车寻找绑架目标。王天军先选择××××中学学生全某为绑架目标，因全某警觉而未能得逞。当日20时10分许，王天军见到行至灞桥桥上的××××中学学生杨某（被害人，男，殁年11岁）后，遂将杨某确定为绑架目标，并电话通知陈健驾车赶至杨某身旁。王天军与陈祥强行将杨某拉至面包车上。因杨某挣扎呼喊，陈祥捂堵杨某的口鼻，王天军按压杨某的腿部。当车行至××××中学对面时熄火，陈健下车修理车辆，陈祥继续捂堵杨某的口鼻，王天军抱住杨某的腿部，致杨某机械性窒息死亡。后王天军等三人驾车来到陕西省蓝田县纺九路榆林村路段，将杨某尸体掩埋于路边。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的根据被告人王天军、同案被告人陈祥、陈健的供述和指认找到的被害人尸体的照片及查获的电棍、扎带等作案工具，证人侯某、全某、赵某、高某等的证言，尸体鉴定意见、DNA鉴定意见，现场勘验、检查、辨认笔录，同案被告人陈祥、陈健的供述等证据证实。被告人王天军亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人王天军以勒索钱财为目的绑架他人，其行为已构成绑架罪。王天军经预谋结伙绑架儿童，并在绑架过程中杀害被绑架儿童，犯罪情节恶劣，手段残忍，社会危害大，罪行极其严重，应依法惩处。王天军提意并纠集他人参与绑架犯罪，出资购买车辆等作案工具，选定绑架目标，参与实施杀害被绑架人的行为，在共同犯罪中起主要作用，系主犯，应当按照其所组织、指挥及参与的全部犯罪处罚。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准陕西省高级人民法院（2016）陕刑终192号维持第一审以绑架罪判处被告人王天军死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　党　进
代理审判员　　杨雪翎
代理审判员　　姜远亮
二〇一七年三月二十七日
书　记　员　　肖　卉