?
?
中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人刁福滨，曾用名刁福彬，化名刘世杰，男，汉族，1971年12月20日出生于黑龙江省呼玛县，无业，初中文化，户籍地呼玛县XX镇第X居民委XX组XXX号，暂住地广东省广州市XX区X村XX仓库。1996年12月12日因犯强奸罪被判处有期徒刑三年，缓刑四年；2009年8月13日因犯贩卖毒品罪被判处有期徒刑一年，并处罚金人民币三千元，2010年3月30日刑满释放。2014年8月6日因本案被逮捕。现在押。
　　　黑龙江省大兴安岭地区中级人民法院审理黑龙江省人民检察院大兴安岭分院指控被告人刁福滨犯故意杀人罪、强奸罪、抢劫罪一案，于2015年11月6日以（2015）大刑一初字第8号刑事判决，认定被告人刁福滨犯强奸罪，判处有期徒刑十年；犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，撤销缓刑，与前罪数罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。在法定期限内，没有上诉、抗诉。黑龙江省高级人民法院经依法复核，于2016年12月15日以（2016）黑刑核13779013号刑事裁定，同意原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　（一）关于故意杀人、强奸事实
　　　1995年8月8日20时许，被告人刁福滨来到位于黑龙江省呼玛县XX镇XX街XX号的被害人葛某某（女，殁年34岁）家，欲与葛某某发生性关系。葛某某拒绝并反抗，刁福滨拿起一把尖刀捅刺葛某某胸部三刀，致葛某某心脏破裂当场死亡。之后，刁福滨脱下葛某某之女崔某（被害人，殁年11岁）的衣服，捆绑崔某的双手于背后，将崔某强奸。后刁福滨怕事发败露，持菜刀砍崔某颈部一刀，致崔某颈动脉离断，急性失血当场死亡。刁福滨将葛某某、崔某的尸体扔进葛家菜窖内，翻乱葛家物品，伪造被抢劫假象后逃离。
　　　上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的证明被告人刁福滨曾因犯罪被判刑的刑事判决书和释放证明，证人孙某某、庞某某等的证言，尸体鉴定意见、证明从被害人崔某阴道擦拭物内检出精斑及刁福滨与崔某混合STR分型的DNA鉴定意见，现场勘验、检查笔录等证据证实。被告人刁福滨亦供认。足以认定。
　　　（二）关于抢劫事实
　　　1998年12月8日，被告人刁福滨伙同高占峰（另案被告人，已判刑）及“刘二宝”、“王小国”、“小盘锦”、“小湖北”等人（均在逃，具体身份不详），经预谋后，来到广东省广州市XX区XX镇XX医院门口XX综合店伺机抢劫。当日22时30分，“王小国”、“小湖北”在门口望风，刁福滨伙同高占峰、“刘二宝”、“小盘锦”进入XX综合店内，被害人曹某甲（殁年62岁）被“刘二宝”控制，后曹某甲因颈部被扼和口鼻腔被封闭致机械性窒息死亡。刁福滨和高占峰控制女店主谢某某（被害人，殁年58岁），刁福滨捂住谢某某的嘴，掐谢的颈部，并持剪刀捅刺谢颈部三下，谢某某因颈部被扼和口鼻腔被封闭致机械性窒息死亡。刁福滨等人劫走店内现金2000多元、香烟数条后逃离。
　　　上述事实，有原审开庭审理中经质证确认从现场提取的封箱胶纸及胶纸上的两枚手印等物证、痕迹，证人印某、曹某乙、甘某某等的证言，尸体鉴定意见、证明现场提取的两枚手印均系另案被告人高占峰所留的手印鉴定意见，现场勘验、检查笔录、辨认笔录和另案被告人高占峰的供述等证据证实。被告人刁福滨亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人刁福滨以暴力手段强行与幼女发生性关系，其行为构成强奸罪；为掩盖罪行故意非法剥夺他人生命，致二人死亡，其行为构成故意杀人罪；以非法占有为目的，伙同他人以暴力手段入户劫取财物，致二人死亡，其行为构成抢劫罪，依法应当数罪并罚。刁福滨强奸不满十四周岁的幼女，应依法从重处罚。在共同抢劫犯罪中，刁福滨参与预谋并直接杀死一名被害人，系罪责最为严重的主犯之一。刁福滨所犯故意杀人罪和抢劫罪的犯罪手段残忍，犯罪情节特别恶劣，罪行极其严重，应依法惩处。刁福滨虽能如实供述，但其主观恶性深，人身危险性大，不足以从轻处罚。原审判决、高级人民法院复核审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准黑龙江省高级人民法院（2016）黑刑核13779013号同意原审对被告人刁福滨以强奸罪判处有期徒刑十年；以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身；以抢劫罪判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，撤销缓刑，与前罪数罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　周　川
代理审判员　　嵇晶晶
代理审判员　　王　珂
二〇一七年八月十六日
书　记　员　　于　悦