中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人邱初弟，男，汉族，1960年5月8日出生于广东省陆丰市，小学文化，农民，住陆丰市××镇××村委会××村××巷×号。2015年4月28日被逮捕。现在押。
　　　广东省惠州市中级人民法院审理惠州市人民检察院指控被告人邱初弟犯运输毒品罪一案，于2016年5月16日以（2016）粤13刑初21号刑事判决，认定被告人邱初弟犯运输毒品罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，邱初弟提出上诉。广东省高级人民法院经依法开庭审理，于2017年5月17日以(2016)粤刑终919号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：2015年3月23日0时许，被告人邱初弟纠集李仲要(同案被告人,已判刑)驾乘粤N×××××轿车从广东省陆丰市运输毒品到该省惠东县，行至××高速公路××出口处时被设卡查缉的民警截获，民警在该车内查获15254.16克甲基苯丙胺(冰毒)。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的依法查扣的甲基苯丙胺、车辆、手机等物证，调取的车辆信息登记表等书证，证人李某某的证言，毒品鉴定意见，辨认笔录和同案被告人李仲要的供述等证据证实。被告人邱初弟亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人邱初弟违反国家毒品管理法规，运输毒品甲基苯丙胺，其行为已构成运输毒品罪。在共同运输毒品犯罪中，邱初弟纠集他人，提供运毒车辆，负责接收和交付毒品，系主犯。邱初弟运输的毒品数量大，犯罪情节恶劣，罪行极其严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准广东省高级人民法院(2016)粤刑终919号维持第一审以运输毒品罪判处被告人邱初弟死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　　储荣魁
审判员　　李广海
审判员　　杨志华
二〇一七年十二月七日
书记员　　刘晨川