中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人陈广生，男，汉族，1987年4月27日出生于陕西省靖边县，小学文化，务工人员，户籍地靖边县×××乡×××村×××组×××××号，住所地靖边县××乡×××村。2015年8月21日被逮捕。现在押。
　　　陕西省榆林市中级人民法院审理榆林市人民检察院指控被告人陈广生犯故意杀人罪一案，于2016年5月11日以（2016）陕08刑初7号刑事附带民事判决，认定被告人陈广生犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，在法定期限内没有上诉、抗诉。陕西省高级人民法院经复核，于2016年12月30日以（2016）陕刑核75422681号刑事裁定，同意原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：2015年5月，被告人陈广生与被害人高某（女，殁年28岁）相识，二人于同年6月9日登记结婚，并商定于同年8月12日举行婚礼。同年8月初，陈广生与高某因婚礼琐事发生争执，高某提出离婚，陈广生不同意。同月4日18时许，经双方亲属劝说，高某仍执意离婚，并带着与前夫所生之子刘某1（被害人，殁年5岁）离开陈广生家。陈广生跟随二人，继续劝说高某与其和好，遭到高某拒绝。当日22时20分许，陈广生跟随高某和刘某1来到陕西省靖边县×××镇××大街与××大街十字路口天桥上。因高某坚持离婚，陈广生心生怨恨，先后将高某、刘某1从天桥北侧扔下，随后逃离现场。高某因高坠致开放性颅脑损伤当场死亡，刘某1被送往医院抢救，因高坠致闭合性颅脑损伤，经抢救无效于同月6日死亡。
　　　上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的被告人陈广生于案发后书写的遗书，目击证人曹某和证人景某、陈某1、陈某2、刘某2等的证言，尸体鉴定意见、DNA鉴定意见，现场勘验、检查、辨认等笔录，现场监控录像等证据证实。被告人陈广生亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人陈广生故意非法剥夺他人生命，其行为构成故意杀人罪。陈广生因妻子高某执意与其离婚而心生怨恨，为泄愤将高抛下天桥，又迁怒于高与前夫所生之子刘某1，并将刘从天桥上抛下，致二人死亡，犯罪情节恶劣，手段残忍，后果和罪行极其严重，应依法惩处。榆林市中级人民法院原审判决、陕西省高级人民法院复核裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准陕西省高级人民法院（2016）陕刑核75422681号同意原审以故意杀人罪判处被告人陈广生死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　　李晓光
审判员　　许永俊
审判员　　曾　琳
二〇一七年十二月六日
书记员　　舒　畅