中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人邓振智，男，汉族，1973年9月21日出生于河南省洛阳市洛龙区，小学肄业，农民，户籍地洛阳市××区××镇××村××组，租住××区××镇×××村。2015年11月7日被逮捕。现在押。
　　　河南省洛阳市中级人民法院审理洛阳市人民检察院指控被告人邓振智犯故意杀人罪一案，于2016年5月24日以（2016）豫03刑初11号刑事附带民事判决，认定被告人邓振智犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，邓振智提出上诉。河南省高级人民法院经依法开庭审理，于2016年11月16日以（2016）豫刑终429号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：2015年11月3日16时许，被告人邓振智无证驾驶机动三轮车并闯红灯，在河南省洛阳市洛龙区龙门大道与开元大道交叉口被洛龙交巡警大队五中队队长刘某甲（被害人，时年34岁）等人依法将车辆查扣。邓振智不满，心生报复之念。同月4日7时许，邓振智携带一把尖刀骑车至该路口伺机作案。7时40分许，邓振智见刘某甲等人来路口上岗执勤，即走到刘某甲身后，持刀捅刺刘某甲背部一刀后离开。刘某甲倒地呼救，一同执勤的交警马某某（被害人，殁年39岁）、沈某某（被害人，殁年27岁）、李某（被害人，时年27岁）见状立即追赶并将邓振智围堵在路口东北侧安全岛。邓振智又持刀捅刺沈某某腹部一刀、马某某胸部两刀、李某右臂一刀。随后，邓振智持刀与闻讯赶来的其他交警及周围群众对峙，数分钟后放下尖刀，被交警当场控制。马某某因单刃锐器刺中左胸部致主动脉弓破裂引起急性失血性休克当场死亡；沈某某因锐器刺中下腹部致左骼内动脉断裂、左骼外静脉破裂引起失血性休克，经抢救无效于次日死亡；刘某甲背部被捅致开放性血气胸、失血性休克，属轻伤（二级）；李某的损伤程度属轻微伤。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从案发现场提取的被告人邓振智的尖刀及尖刀上、邓振智的手套上、运动鞋鞋帮上分别检出被害人马某某、李某的血迹，目击证人王某甲、王某乙、金某某、高某某及证人张某甲、刘某乙、孙某某、张某乙、怀某、温某某，邓某某等的证言，被害人刘某甲、李某的陈述，DNA鉴定意见、尸体鉴定意见、活体鉴定意见、遗传关系鉴定意见，现场勘验、检查笔录，辨认笔录，现场路口交通监控、执法记录仪、路人行车记录仪录像等证据证实。被告人邓振智亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人邓振智故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。邓振智对交通违法处罚不满，蓄意报复执勤交通警察，持刀致二人死亡，一人轻伤，一人轻微伤。犯罪性质恶劣，情节、后果特别严重，社会危害极大，应依法予以惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准河南省高级人民法院（2016）豫刑终429号维持第一审以故意杀人罪判处被告人邓振智死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　王军强
代理审判员　　何春燕
代理审判员　　张文文
二〇一七年三月十七日
书　记　员　　向昭阳