中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人李泽清，男，汉族，1972年4月22日出生于重庆市，初中文化，无业，住重庆市云阳县××路×××号。2016年2月5日被逮捕。现在押。
　　　重庆市第二中级人民法院审理重庆市人民检察院第二分院指控被告人李泽清犯故意杀人罪、抢劫罪、强奸罪一案，于2016年11月16日以（2016）渝02刑初33号刑事附带民事判决，认定被告人李泽清犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯抢劫罪，判处有期徒刑十二年，并处罚金人民币五千元；犯强制猥亵罪，判处有期徒刑三年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币五千元。宣判后，在法定期限内没有上诉、抗诉。重庆市高级人民法院经依法复核，于2017年4月13日以（2016）渝刑核86710952号刑事裁定，同意原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：2016年1月26日19时许，被告人李泽清从家中携带一把尖刀外出伺机抢劫，并选定重庆市云阳县××路×××号×栋×单元××室为作案目标。李泽清敲开该室房门后，见被害人叶某1（女，殁年18岁）独自在家，遂乘叶某1不备尾随其进入房间，持刀逼迫叶某1交出财物未果后，又持刀逼迫叶某1脱下衣裤，强行摸叶某1的胸部并逼迫其进行口交。为防止叶某1呼救、反抗和事后报警，李泽清将室内桌上的红领巾强行塞进叶某1口中，并用胶布将嘴贴住，又用胶布将叶某1双手反绑，持刀向叶某1颈部、胸腹部连续捅刺十余刀，致叶某1当场死亡。李泽清劫得叶某1手机一部（价值302元）后逃离现场。经鉴定，叶某1因多脏器损伤致失血性休克死亡。
　　　上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的从被告人李泽清家中提取的作案工具尖刀、被害人叶某1的手机等物证；手机通话清单等书证；证人叶某2、叶某3、胡某某、叶某4、李某、张某1、张某2、陈某某、谭某某等的证言；尸体鉴定意见，证实从提取的尖刀刀柄上检出叶某1和李泽清混合基因分型，在尖刀柄刃连接缝隙处检出叶某1的基因分型，从李泽清的外套上、左手小指指甲中、叶某1口部胶带上检出叶某1和李泽清混合基因分型，从李泽清阴茎擦拭物上检出叶某1基因分型的DNA鉴定意见，价格鉴定意见，司法精神病鉴定意见；现场勘验、检查笔录；监控视频等证据证实。被告人李泽清亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人李泽清以非法占有为目的，采用暴力手段劫取他人财物，其行为已构成抢劫罪；采用暴力手段，强行猥亵妇女，其行为又构成强制猥亵罪；为防罪行败露又故意非法剥夺他人生命，其行为还构成故意杀人罪。应依法并罚。犯罪性质恶劣，手段残忍，情节、后果严重，社会危害性大，应依法惩处。原审判决，重庆市高级人民法院复核裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准重庆市高级人民法院（2016）渝刑终86710952号同意原审对被告人李泽清以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身；以抢劫罪判处有期徒刑十二年，并处罚金人民币五千元；以强制猥亵罪判处有期徒刑三年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币五千元的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　董　蓓
审　判　员　　程永生
代理审判员　　赵善芹
二〇一七年六月二十二日
书　记　员　　李雪娇