中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人周明，男，汉族，1984年1月4日出生于陕西省潼关县，初中文化，农民，户籍地潼关县××镇×××村×组，暂住地浙江省嘉善县××街道××村××新村×××号×××室。2004年8月3日因犯盗窃罪被判处有期徒刑一年三个月，缓刑二年，并处罚金人民币六千元；2006年2月8日因犯抢劫罪被判处有期徒刑四年，并处罚金人民币四千元，2009年3月20日刑满释放。2015年5月8日因本案被逮捕。现在押。
　　　浙江省嘉兴市中级人民法院审理嘉兴市人民检察院指控被告人周明犯抢劫罪、放火罪一案，于2016年2月2日以（2015）浙嘉刑初字第47号刑事附带民事判决，认定被告人周明犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；犯放火罪，判处有期徒刑六年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，周明提出上诉。浙江省高级人民法院经依法开庭审理，于2016年7月5日以（2016）浙刑终119号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：被告人周明曾租住被害人曾某（女，殁年62岁）的外甥家而与曾相识。2015年4月21日10时20分许，周明至浙江省嘉善县××街道××村××新村×××号曾某女儿家行窃，敲门发现曾一人在家，遂生劫财之念。周明乘曾某进入四楼东南房间之机，将曾绊倒，用网线勒其颈部、胶带封其口鼻，致曾机械性窒息死亡。周明在屋内劫得现金800元、纪念币2枚、银手镯1个（价值124元）、银行卡等物后，为毁尸灭迹，又将四楼东南房间床上的被絮及衣柜里的衣服点燃，逃离现场。群众发现火势报警，消防队赶至现场将火扑灭。房内财物被烧损失93743元。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从现场提取的胶带、啤酒瓶、根据被告人周明供述找到的纪念币、银行卡，银行账户信息、交易明细清单、周明曾因犯罪被判刑的刑事判决书、释放证明，证人张某、毛某、李某、杨某、王某等的证言，尸体鉴定意见、从上述啤酒瓶上检出周明基因分型、胶带上检出被害人曾某基因分型的DNA鉴定意见、价格鉴定意见，现场勘验、检查笔录，道路监控录像等证据证实。被告人周明亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人周明采用暴力手段劫取他人财物的行为已构成抢劫罪。周明故意放火危及公共安全的行为又构成放火罪。周明入户抢劫，致一人死亡，为毁灭罪迹，又故意放火，危及公共安全，犯罪情节恶劣，手段残忍，社会危害大，罪行极其严重，且其曾因犯罪被两次判处刑罚，刑满释放后不思悔改又犯罪，主观恶性深，人身危险性大，应依法惩处并数罪并罚。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准浙江省高级人民法院（2016）浙刑终119号维持第一审对被告人周明以抢劫罪判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；以放火罪判处有期徒刑六年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　叶邵生
审　判　员　　李　波
代理审判员　　章　政
二〇一七年三月十五日
书　记　员　　王　田