中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人苏来曼·托合提库尔办，男，维吾尔族，1970年8月4日出生于新疆维吾尔自治区莎车县，初中文化，农民，住莎车县。2014年10月31日被逮捕。现在押。
　　　新疆维吾尔自治区喀什地区中级人民法院审理新疆维吾尔自治区人民检察院喀什分院指控被告人苏来曼·托合提库尔办犯故意杀人罪、盗窃罪一案，于2015年10月12日以（2015）喀中刑初字第197号刑事附带民事判决，认定被告人苏来曼·托合提库尔办犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一千元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一千元。宣判后，苏来曼·托合提库尔办提出上诉。新疆维吾尔自治区高级人民法院经依法开庭审理，于2016年8月10日以（2016）新刑终37号刑事判决，维持对苏来曼·托合提库尔办的定罪量刑部分，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：2014年6月10日13时许，被告人苏来曼·托合提库尔办在新疆维吾尔自治区莎车县米夏乡阿克也尔库勒干村其弟弟肉孜·托合提库尔班（同案被告人，已判刑）家中，与夏某（被害人，殁年47岁）因买卖被套发生争执。肉孜·托合提库尔班先持刀朝夏某胸腹部猛刺，苏来曼·托合提库尔办拿过刀子，切割夏某的颈部，致其因颈动脉离断、心脏破裂，造成大出血死亡。二被告人窃得夏某1380元和价值840元的手机、被套等财物后，将尸体掩埋在院子中。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的刀子、被套等物证，证人阿某、夏某1的证言，尸体鉴定意见、DNA鉴定意见、估价鉴定意见，现场勘验、检查笔录、辨认笔录、同案被告人肉孜·托合提库尔班的供述等证据证实。被告人苏来曼·托合提库尔办亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人苏来曼·托合提库尔办持刀切割他人颈部，故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪；杀人后又窃取被害人的财物，其行为又构成盗窃罪。苏来曼·托合提库尔办犯罪手段残忍，罪行极其严重，无法定从轻处罚情节，应依法惩处。第一审判决、第二审判决认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准新疆维吾尔自治区高级人民法院（2016）新刑终37号维持第一审对被告人苏来曼·托合提库尔办以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身；以盗窃罪判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一千元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一千元的刑事判决。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　董　　 世　　 宏
审　判　员　艾尼瓦尔·司马义
代理审判员　杜　　 新　　 宇
二〇一七年三月十六日
书　记　员　李　　　　　　锐