中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人王凤山，男，汉族，1968年8月25日出生于黑龙江省鸡东县，小学文化，工人，户籍地鸡东县XX镇XX村X组，居住地黑龙江省鸡西市XXX区XX矿XX委。2015年4月1日被逮捕。现在押。
　　　黑龙江省鸡西市中级人民法院审理鸡西市人民检察院指控被告人王凤山犯故意杀人罪一案，于2015年12月29日以（2015）鸡中法刑初字第36号刑事判决，认定被告人王凤山犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，王凤山提出上诉。黑龙江省高级人民法院经依法开庭审理，于2016年11月3日以（2016）黑刑终90号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：被告人王凤山与被害人尹某（女，殁年43岁）系情人关系。2015年2月22日21时许，尹某来到黑龙江省鸡西市XXX区XX委王凤山家中,质问王凤山不接她电话一事，同来的还有尹某的大姐尹甲（被害人，殁年54岁）、尹某之子赵某某（被害人，殁年17岁）。双方言语不和发生争吵，王凤山从厨房桌子抽屉中取出尖刀，捅刺尹甲、赵某某、尹某胸部等处数刀，又捅刺随后赶来的尹某二姐夫刘某某（被害人，时年62岁），刘某某手部受伤跑到门外，王凤山持一根镐把追上并击打刘某某的头部数下后返回厨房，用镐把击打尹甲、尹某、赵某某头部数下后离开现场。致尹甲、尹某、赵某某因心脏破裂大失血当场死亡，刘某某受轻伤。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的依法提取的作案工具尖刀、镐把、王凤山作案时所穿衣服、鞋子等物证，调取的手机通话记录、保证书、离婚证等书证，证人王某某、杜某某、李某某等的证言，被害人刘某某的陈述，尸体鉴定意见、证明从上述尖刀上检出被害人尹某、赵某某血迹、从上述镐把上检出被害人尹甲血迹、从上述衣服、鞋子和王凤山右手上检出赵某某血迹、从王凤山左手血迹中检出王凤山、刘某某、赵某某、尹甲、尹某混合STR分型的DNA鉴定意见，现场勘验、检查笔录、辨认笔录等证据证实。被告人王凤山亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人王凤山故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。王凤山与被害人尹某多年保持婚外情关系，仅因琐事而连续杀死三人、轻伤一人,犯罪手段残忍，后果特别严重，所犯罪行极其严重，应依法惩处。王凤山归案后虽能如实供述罪行，但不足以从轻处罚。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准黑龙江省高级人民法院（2016）黑刑终90号维持第一审以故意杀人罪判处被告人王凤山死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　姜永义
代理审判员　　鹿素勋
代理审判员　　张若瑶
二〇一七年三月三十日
书　记　员　　于　悦