?
中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人麻顺召，男，苗族，1972年8月8日出生于湖南省花垣县，小学文化，农民，住花垣县××乡××村×组。2001年9月13日因犯抢劫罪被判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利三年，并处罚金人民币五千元，2012年1月6日经减刑刑满释放。2015年8月28日因本案被逮捕。现在押。
　　　湖南省湘西土家族苗族自治州中级人民法院审理湘西土家族苗族自治州人民检察院指控被告人麻顺召犯故意杀人罪一案，于2016年9月9日以（2016）湘31刑初18号刑事附带民事判决，认定被告人麻顺召犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，麻顺召提出上诉。湖南省高级人民法院经依法开庭审理，于2017年7月12日以（2016）湘刑终480号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：2014年底，被告人麻顺召与家住湖南省花垣县××乡××村的妇女李某在广东省潮安县务工期间相识后发生婚外两性关系并同居。2015年6月底，李某因与麻顺召性格不合提出分手，后返回原籍家中。同年7月26日，麻顺召前往李某家中，要求和好遭拒，并与李某丈夫及村民发生冲突，后经派出所民警调解，麻顺召保证不再纠缠李某。同年8月4日，麻顺召又到花垣县××乡打算找李某面谈，如李某不同意与其和好，便将其杀害。当晚22时许，麻顺召到李某家附近烟叶地潜伏等待。8月5日凌晨2时许，麻顺召潜入李某家中，推开堂屋西侧卧室门时发出声响，惊醒了正在睡觉的李某女儿石某甲（被害人，殁年17岁）、石某（被害人，殁年10岁）。石某甲打开房间电灯，发现麻顺召后大声呼救，拿起手机欲报警，麻顺召夺过手机并持铁锤先后击打石某甲、石某头部数下，致二人均因颅脑损伤死亡。麻顺召到堂屋对面房间等待李某回家准备继续行凶未果，遂将李某家中的农药投入饮水机、食用油桶中。随后，麻顺召采取服农药，用菜刀割手腕、砍击头部等方式自杀未果被当场抓获。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从案发现场提取的沾有被害人石某血迹、基因物质的羊角锤，刀柄上沾有被告人麻顺召、被害人石某甲基因物质的菜刀，从麻顺召作案时所穿的牛仔裤检出的石某血迹，从案发现场附近烟叶地提取的麻顺召的衣物、药品等物证；××派出所制作的“7.26处警经过”；证人石某乙、李某、石某丙、石某丁、石某戊、向某、吴某某、石某己、石某庚、石某辛、麻某某的证言；DNA鉴定意见，尸体检验鉴定意见，从现场提取的一枚左脚血足迹鞋印与麻顺召遗留在现场的蓝色休闲皮鞋左脚鞋底花纹为同一种类型的花纹，从客厅饮水机、厨房油桶中检出高效氯氟氰菊酯成分的物证鉴定意见；现场勘验、检查笔录，辨认笔录等证据证实。被告人麻顺召亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人麻顺召故意非法剥夺他人生命，其行为构成故意杀人罪。麻顺召因他人拒绝与其继续保持不正当关系，报复行凶，杀害无辜，犯罪动机卑劣，手段残忍，致二人死亡，情节、后果特别严重。且系累犯，应依法予以从重处罚。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准湖南省高级人民法院（2016）湘刑终480号维持第一审对被告人麻顺召以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　杨占富
审　判　员　　洪清沪
代理审判员　　章晓瑜
二〇一七年十月三十日
书　记　员　　胡　凌