中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人李佳玮，男，汉族，1982年1月28日出生于上海市，初中文化，无业，户籍地上海市西藏南路320号,住上海市徐汇区龙南五村30号602室。2010年8月因犯非法持有毒品罪被判处拘役二个月，并处罚金人民币一千元；2011年11月因犯贩卖毒品罪被判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二千元；2013年6月因犯贩卖毒品罪被判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币一千元。2013年11月4日刑满释放。2014年11月14日因本案被逮捕。现在押。
　　　上海市第一中级人民法院审理上海市人民检察院第一分院指控被告人李佳玮犯故意杀人罪一案，于2015年11月13日以（2015）沪一中刑初字第58号刑事判决，认定被告人李佳玮犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，李佳玮提出上诉。上海市高级人民法院经依法开庭审理，于2017年5月19日以（2015）沪高刑终字第126号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：2014年9月10日21时30分许，被告人李佳玮与朋友任某、杜某某在其住处内吸食冰毒。当民警朱某某（被害人，时年31岁）、程某某及社保队员丁某某（被害人，殁年48岁）至上述地点执行查毒任务时，李佳玮为躲避检查，持一把折叠刀逃至其母亲的卧室躲藏。朱某某等三人进入室内亮明身份后进行检查，躲在衣橱内的李佳玮被丁某某发现并被责令出来，李佳玮即持折叠刀捅刺丁文俊左胸部致其死亡，并将上前对其控制的朱某某左臂刺伤。经鉴定，丁文俊因被伤及心包、右心室前壁等致急性心包填塞死亡；朱某某左臂伤情为轻微伤。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从被告人李佳玮手中查扣的折叠刀、冰毒等物证；吸毒成瘾认定报告及行政处罚决定书、前科刑事判决书及释放证明等书证；证人程某某、任某、杜某某、倪某某、李某某等的证言；被害人朱某某的陈述；证实从李佳玮短裤上血迹中检出其与朱某某混合生物性物质、从李佳玮住处提取的一根吸管上检出李佳玮生物性物质的DNA鉴定意见，毒品成分鉴定意见，尸体鉴定意见，法医学活体鉴定意见，证实李佳玮作案时具有完全刑事责任能力的司法精神病鉴定意见；现场勘验、检查笔录等证据证实。被告人李佳玮亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人李佳玮吸食毒品后，暴力抗拒查缉，故意非法剥夺他人生命的行为已构成故意杀人罪。犯罪情节恶劣，后果严重，且有多次毒品犯罪前科，系累犯，应依法从重处罚。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准上海市高级人民法院（2015）沪高刑终字第126号维持第一审对被告人李佳玮以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　杨立新
审　判　员　　赵俊甫
代理审判员　　何东青
二〇一七年十一月二日
书　记　员　　刘　念