中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人刘世平，男，汉族，1967年9月5日出生于陕西省安康市，初中文化，农民，住安康市汉滨区××村×组×××号。2016年3月11日被逮捕。现在押。
　　　陕西省安康市中级人民法院审理安康市人民检察院指控被告人刘世平犯故意杀人罪一案，于2016年12月29日以（2016）陕09刑初22号刑事附带民事判决，认定被告人刘世平犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，刘世平提出上诉。陕西省高级人民法院经依法开庭审理，于2017年7月25日以(2017)陕刑终138号刑事附带民事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：2012年9月，被告人刘世平承建被害人刘某1（男，殁年44岁）家房屋，数月后完工。因工程质量问题，刘某1未向刘世平支付工程尾款，刘世平多次向刘某1索要未果。2016年2月27日上午，刘世平再次到刘某1家中索要工程尾款时与刘某1发生争执，遂心生怨恨，产生报复之念。刘世平回家携带弯刀、匕首骑摩托车到陕西省安康市高新区××大道×××小区前路段等待刘某1，伺机报复。12时50分许，刘某1驾驶摩托车载妻子孔某（被害人，殁年38岁）、儿子刘某2（被害人，殁年9岁）经过×××小区门前路段，刘世平驾驶摩托车（车牌号为陕××××××）将刘某1所骑摩托车截停，持弯刀、匕首先后朝刘某1、孔某、刘某2头部、胸部等处砍击、刺戳，致刘某1大失血、重度颅脑损伤死亡；孔某主动脉、肺动静脉破裂大失血死亡；刘某2经送医院抢救无效因肝脏破裂大失血死亡。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的被告人刘世平作案时所穿夹克、裤子和根据刘世平的指认提取的作案工具弯刀、匕首、摩托车等的照片，案发时群众拍摄的现场照片、手机通话清单，目击证人刘某3、杨某1、薛某、康某1、康某2、钟某、周某1、周某2和证人刘某4、李某、刘某5、杨某2等的证言，尸体鉴定意见、证实从上述匕首上分别检出被害人孔某血、包含被害人刘某1和孔某混合基因分型的血、从上述夹克、裤子、摩托车上分别检出孔某、刘某1血的DNA鉴定意见，现场勘验、检查、辨认、指认笔录等证据证实。被告人刘世平亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人刘世平故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。刘世平因经济纠纷预谋作案，在公共道路上骑摩托车截停被害人刘某1驾驶的摩托车，持弯刀、匕首砍击、刺戳被害人刘某1及其妻子孔某、儿子刘某2要害部位，致死三人，犯罪情节恶劣，手段残忍，后果和罪行极其严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第(一)项的规定，裁定如下：
　　　核准陕西省高级人民法院(2017)陕刑终138号维持第一审以故意杀人罪判处被告人刘世平死刑，剥夺政治权利终身的刑事附带民事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审? 判? 长 ???????许永俊
审? 判? 员 ???????曾? 琳
代理审判员 ???????王? 珅
二〇一七年十二月二十五日
书? 记? 员 ???????陈? 双
　　　
?