中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人廖冬山，男，汉族，1976年8月25日出生于湖南省醴陵市，初中文化，无业，户籍地醴陵市×××办事处××村××组×号。2004年10月19日因犯抢劫罪被判处有期徒刑十年，剥夺政治权利二年，并处罚金人民币五千元，2011年5月20日经减刑释放。2016年3月12日因本案被逮捕。现在押。
　　　湖南省株洲市中级人民法院审理株洲市人民检察院指控被告人廖冬山犯故意杀人罪一案，于2017年2月23日以（2016）湘02刑初25号刑事判决，认定被告人廖冬山犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，廖冬山提出上诉。湖南省高级人民法院经依法开庭审理，于2017年8月14日以（2017）湘刑终177号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：被告人廖冬山与被害人吴某甲（女，殁年43岁）于2013年相识后同居。2015年8月份，廖冬山怀疑吴某甲与他人有不正当两性关系，后与吴某甲多次发生争吵。2016年2月24日上午，廖冬山驾驶摩托车载吴某甲前往湖南省醴陵市××园找工作的途中，再次质问吴某甲是否与他人有不正当两性关系，吴某甲予以否认。当行至醴陵市××镇×××村××组××国道××桥路段时，二人发生争吵，廖冬山打了吴某甲一耳光，吴某甲抓伤廖冬山的脸部，廖冬山遂掐住吴某甲的颈部，并拾起地上的水泥石块砸击吴某甲头部数下，致吴某甲因颅脑损伤合并窒息死亡。随后，廖冬山将吴某甲的尸体拖至芦苇丛中，逃离现场。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的根据被告人廖冬山指认找到的被害人吴某甲尸体、根据廖冬山供述提取其作案时所穿沾有吴某甲血迹的裤子、在案发现场提取吴某甲的黑色背包和沾有吴某甲血迹的水泥石块，证人张某、杨某、温某某、巫某某、金某甲、吴某乙、刘某某、吴某丙、吴某丁、喻某某、金某乙、谢某某的证言，DNA鉴定意见、尸体检验鉴定意见，现场勘验、检查笔录，指认现场视频等证据证实。被告人廖冬山亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人廖冬山故意非法剥夺他人生命，其行为构成故意杀人罪。犯罪手段残忍，情节、后果严重，且系累犯，应依法予以从重处罚。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准湖南省高级人民法院（2017）湘刑终177号维持第一审对被告人廖冬山以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　杨占富
审　判　员　　洪清沪
代理审判员　　章晓瑜
二〇一七年十二月五日
书　记　员　　胡　凌