中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人黄川，男，汉族，1973年6月9日出生于湖南省邵阳市，初中文化，锅炉工，户籍地邵阳市××区××社区××小区××栋××单元××号，住湖南省××县××工业园××有限公司宿舍。现在押。
　　　湖南省衡阳市中级人民法院审理衡阳市人民检察院指控被告人黄川犯故意杀人罪一案，于2016年5月5日作出（2015）衡中法刑一初字第76号刑事附带民事判决。宣判后，黄川提出上诉。湖南省高级人民法院经依法开庭审理，于2016年9月18日作出（2016）湘刑终277号刑事裁定，以部分事实不清为由，发回重新审判。衡阳市中级人民法院经依法重新开庭审理，于2017年3月30日以（2016）湘04刑初第62号刑事判决，认定被告人黄川犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。在法定期限内没有上诉、抗诉。湖南省高级人民法院经依法复核，于2017年8月17日以（2017）湘刑核57896875号刑事裁定，同意原审判决，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：2015年9月14日晚，湖南省××县××工业园××有限公司行政经理王某某（被害人，殁年30岁）在检查内务时，发现被告人黄川和另一名工人未套被罩睡觉弄脏了被芯，遂通过公司微信工作群予以通报批评。黄川发现后当即去找王某某理论，二人发生争吵并厮打，后被同事拉开。黄川仍未解恨，产生杀害王某某之念，次日购买了斧头和磨刀石带回宿舍，并将斧头磨锋利后藏在床下塑料桶内。9月16日晨，黄川从公司宣传栏内看到公司处理决定：对黄川、王某某给予严重警告，责令二人写出书面检查在员工大会上宣读，认为该处罚不公，系王某某勾结生产经理黄某某所为的报复，遂决意杀死王某某和黄某某。当日9时40分许，黄川回宿舍拿上斧头用夹克衫包好，来到公司门口的保安室，趁王某某坐在椅子上办公不备，从夹克衫中拿出斧头，朝王某某后脑勺猛砍一斧。黄川持斧欲再砍时，王某某用右手挡开，趁机逃出办公室，黄川持斧追上朝王某某肩背部继续砍击。王某某在办公区被追赶一圈跑回大门口地磅附近时，黄川追上将其砍倒在地，并不听同事劝阻，持斧连砍王某某颈项部数下，致王某某颈椎（颈髓）断裂合并颅脑损伤而死亡。接着，黄川持斧追赶刚进公司大门的黄某某，因黄某某逃出大门未果。
　　　上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的从被告人黄川处提取的沾有被害人王某某血迹的作案工具斧头，从黄川的面部、左手拇指指甲处及其作案时所穿的上衣左袖上分别检见的王某某血迹等物证，公司人员处理通报等书证，目击证人廖某某、张某某、阳某某、黄某某及证人唐某某、刘某某的证言，尸体鉴定意见、DNA鉴定意见，勘验、检查笔录，指认笔录等证据证实。被告人黄川亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人黄川不服公司管理而报复行凶，故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。犯罪性质恶劣，手段特别残忍，致一人死亡，社会危害性大，应依法惩处。原审判决和湖南省高级人民法院复核审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准湖南省高级人民法院（2017）湘刑核57896875号同意原审以故意杀人罪判处被告人黄川死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　白继明
审　判　员　　陆世慈
代理审判员　　张　剑
二〇一七年十二月四日
书　记　员　　段妍妍