中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人李松林，男，汉族，1970年10月11日出生于河南省新安县，小学文化，农民，住新安县XX镇XX村XX组。2015年5月14日被逮捕。现在押。
　　　河南省洛阳市中级人民法院审理洛阳市人民检察院指控被告人李松林犯故意杀人罪一案，于2016年3月18日以（2015）洛刑二初字第20号刑事附带民事判决，认定被告人李松林犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，李松林提出上诉。河南省高级人民法院经依法开庭审理，于2016年11月16日以（2016）豫刑终430号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：2015年4月27日23时许，被告人李松林骑摩托车到河南省新安县XX镇XXX村被害人高XX（殁年61岁）经营的饲料店，请高去给其所饲养的兔子看病。高XX因太晚不想去，李松林揪住高XX衣领并骂高XX，二人发生厮打。其间李松林持高XX家的菜刀朝高XX头、颈等处猛砍数刀后，见高XX妻子李XX（殁年63岁）在其身后，遂拿起木凳砸李XX头部，将李砸倒在地。高XX跑出求救，李松林持菜刀追出门外向高颈部猛砍，将其砍倒在地，又拿路边的砖头砸高的头部。李松林见高XX没有反应，返回到店里，再次猛砍李XX头部、颈部数刀。后李松林为毁灭罪证，在店内点火后骑车逃回家中。李松林洗澡换衣后，害怕高XX身上留有自己的血迹，遂骑摩托车返回现场，用一饮料瓶从摩托车中放出两瓶汽油洒在高XX身上，又到店内把火势加大，再将高XX尸体点燃后逃回家中。高XX、李XX均系被锐利砍器砍切头、颈部致失血性休克而死亡。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从现场提取的留有被害人高XX、李XX和被告人李松林混合血迹的菜刀，从现场提取的沾有高XX血迹的半块砖头，从李松林家的住室地面、洗衣机上分别提取的李XX、高XX的血迹等物证；手机通话清单；证人张XX、李X甲、王XX、张X甲、李X乙的证言；尸体检验鉴定意见，物证检验报告；现场勘验、检查笔录及辨认笔录等证据证实。被告人李松林亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人李松林故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。犯罪手段残忍，致二人死亡，情节、后果特别严重，应依法予以惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准河南省高级人民法院（2016）豫刑终430号维持第一审对被告人李松林以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　杨占富
审　判　员　　洪清沪
代理审判员　　章晓瑜
二〇一七年二月二十二日
书　记　员　　周月娇