中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人依布拉因·买买提，男，维吾尔族，1995年2月8日出生，文盲，农民，住新疆维吾尔自治区麦盖提县××乡××村××组××号。2014年8月18日被逮捕。现在押。
　　　新疆维吾尔自治区喀什地区中级人民法院审理新疆维吾尔自治区人民检察院喀什分院指控被告人依布拉因·买买提犯参加恐怖组织罪、故意杀人罪、抢劫罪一案，于2015年11月17日以（2015）喀中刑初字第218号刑事附带民事判决，认定被告人依布拉因·买买提犯参加恐怖组织罪，判处有期徒刑十年，剥夺政治权利三年；犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，决定执行死刑，剥夺政治权利终身。在法定期限内没有上诉、抗诉。新疆维吾尔自治区高级人民法院经依法复核，于2016年5月23日以（2016）新刑核36547613号刑事裁定，同意原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
经复核确认：
　　　（一）关于参加恐怖组织事实
　　　2012年10月至2014年1月，被告人依布拉因·买买提多次接受麦麦提·托合提（又译买买提·托合提）、艾力·亚森（均另案处理）的非法宗教培训。2013年12月至2014年7月，依布拉因·买买提与麦麦提·托合提、艾麦尔·库瓦尼、阿布杜热依木·玉山（又译阿布杜热依木·玉苏音、阿卜迪尔依木·玉孙）、艾买尔·艾山（均另案处理）等十余人多次在新疆维吾尔自治区麦盖提县艾麦尔·库瓦尼等人的家中聚集协商“迁徙”“圣战”事宜，观看艾麦尔·库瓦尼、百科热(又译拜克热，另案处理）用手机播放的宣扬“迁徙”“圣战”的音、视频文件，听取麦麦提·托合提、艾斯卡尔·阿布里海提（另案处理）有关“迁徙”“圣战”内容的“太比力克”，逐步形成恐怖活动组织。2014年6月中旬，在依布拉因·买买提的积极提议下，依布拉因·买买提与其他恐怖组织成员共同通过抽签的方式推选艾斯卡尔·阿布里海提为该团伙的首领。艾斯卡尔·阿布里海提安排团伙成员在依布拉因·买买提家聚集，预谋进行“迁徙”“圣战”。依布拉因·买买提与恐怖组织成员共同进行体能训练，并与他人共同盗伐林木，筹备资金250元。依布拉因·买买提还提议杀死管理红枣的汉族人、袭击派出所、加油站等。为进行“圣战”，依布拉因·买买提自行购买原材料并制造了4把长刀。
　　　上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的另案被告人麦麦提·托合提、艾买尔·艾山、阿布杜热依木·玉山等的供述等证据证实。被告人依布拉因·买买提亦供认。足以认定。
　　　（二）关于故意杀人事实
　　　2014年7月16日，被告人依布拉因·买买提在宗教极端思想的蛊惑下，准备了一把长刀和一把单刃刀预谋杀汉族人。依布拉因·买买提骑电动车来到新疆维吾尔自治区麦盖提县××乡××农场××组××号被害人胡某某（女，殁年40岁）家诊所，并向诊所内病人斯某某、任某某和看护病人的海某某打听医生去向并伺机作案。斯某某打完吊针离开后，依布拉因·买买提走出诊所，持刀进入院内商店（诊所旁边），用长刀朝店内的张某甲（被害人，胡某某长女，殁年18岁）的头、胸、颈、肩等部位砍、刺数刀，致张某甲左侧颈动脉被刺断大量失血死亡。之后，依布拉因·买买提走出商店锁住院门。这时，胡某某从后门进入院子，看到依布拉因·买买提身上的血迹并大声喊叫，依布拉因·买买提拿出随身携带的单刃刀向胡某某头、脸、胸等部位捅刺数刀，致胡某某右肺动脉被刺破大量失血死亡。之后张某乙（被害人，胡某某次女，时年10岁）发现胡某某躺在血泊里，大声哭泣，依布拉因·买买提又用单刃刀朝张某乙头、胸等部位捅刺数刀。依布拉因·买买提骑电动车逃离现场。后张某乙被送往医院抢救脱险，经鉴定，构成重伤二级。
　　　上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的提取的被告人作案所用长刀、尖刀等物证，证人海某某、斯某某、任某某等的证言，被害人张某乙的陈述，DNA鉴定意见、尸体鉴定意见、活体鉴定意见、骨龄鉴定意见和现场勘验、检查笔录等证据证实。被告人依布拉因·买买提亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人依布拉因·买买提积极参加以艾斯卡尔·阿布里海提为首领的恐怖组织，多次听取“圣战”“迁徙”内容的“太比力克”，进行体能训练，并为准备“圣战”出资、制造刀具，其行为已构成参加恐怖组织罪；依布拉因·买买提受极端思想蛊惑，携带刀具砍、刺他人，其行为还构成故意杀人罪。其犯数罪，依法应予并罚。依布拉因·买买提积极参加恐怖组织，应当按照其所参与的犯罪进行处罚。依布拉因·买买提故意杀人，致二人死亡、一人重伤，其犯罪手段残忍，情节恶劣，后果特别严重，罪行极其严重，应依法惩处。原审判决、高级人民法院复核审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准新疆维吾尔自治区高级人民法院（2016）新刑核36547613号同意原审对被告人依布拉因·买买提以参加恐怖组织罪判处有期徒刑十年，剥夺政治权利三年；以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身，决定执行死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　张　杰
代理审判员　　王启全
代理审判员　　段　凰
二〇一七年三月二十四日
书　记　员　　宋宣莹