中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人王成林，男，汉族，1969年4月18日出生于吉林省榆树市，文盲，黑龙江省鹤岗市××区××煤矿工人，户籍地榆树市××乡××村××桥×组，住所地鹤岗市××区××委×组。2016年4月29日被逮捕。现在押。
　　　黑龙江省鹤岗市中级人民法院审理鹤岗市人民检察院指控被告人王成林犯故意杀人罪一案，于2016年12月26日以（2016）黑04刑初18号刑事附带民事判决，认定被告人王成林犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。在法定期限内没有上诉、抗诉。黑龙江省高级人民法院经依法复核，于2017年6月29日以（2017）黑刑核62229835号刑事裁定，同意原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：被告人王成林与刘甲系夫妻。2016年3月27日18时30分许，王成林打电话给刘甲商量离婚之事，二人发生争吵，王成林因此迁怒于刘甲的哥哥刘乙（被害人，殁年57岁）与嫂子李某某（被害人，殁年53岁）。当日19时许，王成林携带尖刀来到黑龙江鹤岗市××区××路××号新一综合楼刘乙工作的锅炉房内，持尖刀捅刺刘乙胸部数刀，后又持锅炉房内的铁质扳手击打刘乙头部，致刘乙心脏、肺脏及肝脏破裂出血死亡。行凶过程中王成林亦受伤。王成林回到家中后，又携带菜刀来到鹤岗市××区×××乡××村刘乙家，李某某因害怕逃至邻居张某某家，王成林追赶至张家后强迫李某某返回，李某某让张某某陪同回到自家，王成林遂在东屋内持菜刀砍李某某头部一刀，张某某上前阻止，左手腕被刀划伤，王成林持刀威胁张某某离开。后王成林又继续持菜刀砍击李某某头部、肩部、手部等部位十余刀，致李某某开放性颅脑损伤死亡。
　　　上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的分别在两处现场提取的尖刀、扳手、烟头、血迹和在被告人王成林家提取的摩托车、菜刀以及其作案时所穿戴的衣服、手套等物证，调取的结婚证、手机通话清单等书证，目击证人张某某和证人刘甲、王某某、于某某等的证言，尸体鉴定意见、证明从上述尖刀上检出被害人刘乙的血迹、从上述菜刀、衣服、手套、摩托车坐垫上检出被害人李某某的血迹、从刘乙尸体左侧足背和左侧裤脚上检出王成林的血迹、从烟头上检出王成林所留生物性物质的DNA鉴定意见，现场勘验、检查笔录、辨认笔录等证据证实。被告人王成林亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人王成林故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。王成林因家庭矛盾，迁怒于无辜，不顾他人劝阻，先后以残忍手段致二被害人死亡，犯罪情节恶劣，后果特别严重，属罪行极其严重，应依法惩处。王成林归案后虽能如实供述罪行，但不足以从轻处罚。原审判决、高级人民法院复核审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准黑龙江省高级人民法院（2017）黑刑核62229835号同意原审以故意杀人罪判处被告人王成林死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　周　川
审判员　王　鲁
审判员　朱宏伟
二〇一七年十二月二十日
书记员　于　悦