中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人袁忠彦，男，汉族，1992年2月14日出生于甘肃省宕昌县，小学文化，无业。户籍地宕昌县某村。2016年3月22日被逮捕。现在押。
　　　新疆生产建设兵团第八师中级人民法院审理新疆生产建设兵团人民检察院第八师分院指控被告人袁忠彦犯故意杀人罪一案，于2016年9月28日以（2016）兵08刑初6号刑事判决，认定被告人袁忠彦犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，袁忠彦提出上诉。新疆维吾尔自治区高级人民法院经依法开庭审理，于2017年4月11日以（2017）新刑终55号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：2016年3月3日9时许，被告人袁忠彦在新疆维吾尔自治区石河子市老街团结路某区平房附近被赵某1（被害人，女，殁年48岁）招揽与其进行性交易后发生争执，赵某1拦住袁忠彦的去路并打电话喊人。袁忠彦为摆脱纠缠，持随身携带的刀子刺割赵某1颈部数下，致赵某1因双侧颈动脉、静脉破裂，引发失血性休克死亡。袁忠彦拿走赵某1的手机等财物后离开。3月7日，袁忠彦被抓获归案。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的被告人作案时所穿裤子、作案工具刀子等物证，证人赵某2、赵某3、杨某1、杨某2等的证言，DNA鉴定意见、尸体鉴定意见，现场勘验、检查笔录、指认笔录、辨认笔录等证据证实。被告人袁忠彦亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人袁忠彦持刀刺割他人颈部，故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。袁忠彦致人死亡，作案手段残忍，罪行极其严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准新疆维吾尔自治区高级人民法院（2017）新刑终55号维持第一审对被告人袁忠彦以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　董　　 世　　 宏
审　判　员　艾尼瓦尔·司马义
代理审判员　杜　　 新　　 宇
二〇一七年八月二十一日
书　记　员　李　　　　　　锐