中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人张自江，男，汉族，1980年9月10日出生于安徽省砀山县，初中文化，无业，户籍地砀山县××镇××××村××村×××号，暂住地广东省广州市××区穗东街××社区××坊×巷×号×××房。2015年9月10日被逮捕。现在押。
　　　广东省广州市中级人民法院审理广州市人民检察院指控被告人张自江犯故意杀人罪一案，于2016年8月15日以（2015）穗中法刑一初字第404号刑事附带民事判决，认定被告人张自江犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，张自江提出上诉。广东省高级人民法院经依法开庭审理，于2017年5月19日以（2016）粤刑终1484号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：被告人张自江因追求被害人杨某(女,殁年22岁)被拒绝后，对杨某怀恨在心。2015年8月20日20时许，张自江携带一把菜刀，酒后强行进入广州市××区穗东街××村××坊××号×××房杨某的租住处，将杨某按倒后，持菜刀砍击杨某的头面部、颈项部、双上肢等部位数十刀，致杨某失血性休克死亡。
　　　上述事实，有第一、二审开庭审理中经质证确认的从案发现场提取的血迹、烟头、字条、血鞋印以及从被告人张自江租住处提取的背心、西裤、休闲鞋等物证，证人徐某某、陈某、陈某某等的证言，证明现场多处血迹检出张自江基因分型、上述休闲鞋及张自江租住处的血迹检出被害人杨某和张自江的混合基因分型、上述烟头检出张自江基因分型的DNA鉴定意见、证明提取的字条系张自江书写的笔迹鉴定意见、证明提取的血鞋印是张自江休闲鞋所遗留的痕迹鉴定意见、尸体鉴定意见，现场勘验、检查笔录等证据证实。被告人张自江亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人张自江故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。张自江因追求被害人不成而图谋报复，持菜刀猛砍被害人杨某的要害处数十刀，犯罪手段特别残忍，情节特别恶劣，罪行极其严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准广东省高级人民法院（2016）粤刑终1484号维持第一审以故意杀人罪判处被告人张自江死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　　储荣魁
审判员　　李广海
审判员　　杨志华
二〇一七年十二月十七日
书记员　　刘晨川