中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人依热斯别克·阿依提巴依，男，柯尔克孜族，1985年11月7日出生于新疆维吾尔自治区阿合奇县，小学文化，农民，住阿合奇县南大街。2005年9月23日因犯故意伤害罪被判处有期徒刑十年，剥夺政治权利三年，2013年9月25日刑满释放。2015年1月15日因本案被逮捕。现在押。
　　　新疆维吾尔自治区克孜勒苏柯尔克孜自治州中级人民法院审理克孜勒苏柯尔克孜自治州人民检察院指控被告人依热斯别克·阿依提巴依犯故意杀人罪一案，于2015年7月22日以（2015）克刑初字第10号刑事附带民事判决，认定被告人依热斯别克·阿依提巴依犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，依热斯别克·阿依提巴依提出上诉。新疆维吾尔自治区高级人民法院经依法开庭审理，于2016年7月1日以（2016）新刑终1号刑事附带民事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：2014年12月11日1时30分许，托某1（被害人，殁年28岁）和达某、吐某1、托某2等酒后步行至新疆维吾尔自治区阿合奇县邮政局前时，达某拦下酒后骑摩托车经过此处的被告人依热斯别克·阿依提巴依，让其将自己送至皮恰尼村,进而引发争执。吐某1将依热斯别克·阿依提巴依踢倒在地后逃跑。依热斯别克·阿依提巴依回家拿了一把刀子，来到阿合奇县人民广场东北侧入口，遇到达某、吐某1和托某1等并再次发生争执。依热斯别克·阿依提巴依持刀朝对方乱刺，刺中托某1胸部，致其心脏破裂、心包填塞死亡。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的摩托车、刀子等物证，证人达某、吐某1、吐某2等的证言，尸体鉴定意见、DNA鉴定意见，现场勘验、检查笔录、辨认笔录等证据证实。被告人依热斯别克·阿依提巴依亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人依热斯别克·阿依提巴依持刀捅刺他人身体要害部位，其行为已构成故意杀人罪。依热斯别克·阿依提巴依致人死亡，且系累犯，论罪应当判处死刑。但考虑被害方对引发案件有一定责任，依热斯别克·阿依提巴依归案后认罪态度好、具有悔罪表现等情节，对其判处死刑，可不立即执行死刑。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确。审判程序合法。但量刑不当。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第三百五十条第（五）项的规定，裁定如下：
　　　一、不核准新疆维吾尔自治区高级人民法院（2016）新刑终1号维持第一审以故意杀人罪判处被告人依热斯别克·阿依提巴依死刑，剥夺政治权利终身的刑事附带民事裁定。
　　　二、撤销新疆维吾尔自治区高级人民法院（2016）新刑终1号维持第一审以故意杀人罪判处被告人依热斯别克·阿依提巴依死刑，剥夺政治权利终身的刑事附带民事裁定。
　　　三、发回新疆维吾尔自治区高级人民法院重新审判。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　董　　 世　　 宏
审　判　员　艾尼瓦尔·司马义
代理审判员　杜　　 新　　 宇
二〇一七年八月十八日
书　记　员　李　　　　　　锐