中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人艾来提江·祖农，男，维吾尔族，1985年3月8日出生于新疆维吾尔自治区喀什市，初中文化，农民，户籍地喀什市色满乡。2015年4月4日被逮捕。现在押。
　　　新疆维吾尔自治区喀什地区中级人民法院审理新疆维吾尔自治区人民检察院喀什分院指控被告人艾来提江·祖农犯故意杀人罪、猥亵儿童罪一案，于2016年3月29日以（2015）喀中刑初字第365号刑事附带民事判决，认定被告人艾来提江·祖农犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，艾来提江·祖农提出上诉。新疆维吾尔自治区高级人民法院经依法不公开开庭审理，于2016年12月23日以（2016）新刑终178号刑事附带民事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：2015年3月16日16时30分许，被告人艾来提江·祖农将热某（被害人，殁年2岁）带至新疆维吾尔自治区喀什市帕哈太克里乡的家中实施猥亵。艾来提江·祖农恐罪行败露，用手捂住热某的口鼻，致其因机械性窒息死亡。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的编织袋等物证，通话清单等书证，证人麦某、吾某、布某等的证言，DNA鉴定意见、尸体鉴定意见，现场勘验、检查笔录、辨认笔录等证据证实。被告人艾来提江·祖农亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人艾来提江·祖农猥亵儿童，并故意非法剥夺被害人生命，其行为已分别构成猥亵儿童罪和故意杀人罪。艾来提江·祖农猥亵儿童后致人死亡，犯罪情节特别恶劣，社会影响极坏，罪行极其严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准新疆维吾尔自治区高级人民法院（2016）新刑终178号维持第一审对被告人艾来提江·祖农以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身；以猥亵儿童罪判处有期徒刑五年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身的刑事附带民事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　董　　 世　　 宏
审　判　员　艾尼瓦尔·司马义
代理审判员　杜　　 新　　 宇
二〇一七年七月八日
书　记　员　李　　　　　　锐