中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人孙彦翼，男，汉族，1978年9月18日出生于辽宁省桓仁满族自治县，初中文化，无业，住桓仁满族自治县××镇××村××大院××号。2015年6月5日被逮捕。现在押。
　　　辽宁省抚顺市中级人民法院审理抚顺市人民检察院指控被告人孙彦翼犯故意杀人罪一案，于2015年11月2日以（2015）抚中刑初字第00028号刑事附带民事判决，认定被告人孙彦翼犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，孙彦翼提出上诉。辽宁省高级人民法院经依法开庭审理，于2016年5月23日以（2016）辽刑终8号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：被告人孙彦翼与被害人韩某甲（女，殁年35岁）于2009年在韩国打工时相识并同居生活。2014年1月，韩某甲、孙彦翼先后回国。2015年初，韩某甲向孙彦翼提出分手，孙彦翼没有同意并因此怀疑韩某甲在与其他异性交往，经跟踪韩某甲发现韩与辽宁省抚顺市××区××乡“××菜馆”老板吴甲（被害人，殁年35岁）在抚顺市××区××大街××××小区共同生活，遂对二人怀恨在心，并购置尖刀，意欲报复。
　　　2015年5月23日晚，孙彦翼从辽宁省桓仁满族自治县××镇××租车行租用车牌号为辽××××××的灰色大众宝来轿车，驾车至××区××大街××××小区外，下车步行进入小区，守候在韩某甲、吴甲回家的路上。当日22时许，孙彦翼在该小区内××路××号楼东侧发现了韩某甲、吴甲，即持随身携带的尖刀朝吴甲胸腹部捅刺数刀，致吴甲心脏、右肺及肝脏破裂而死亡，又对摔倒在地的韩某甲砍刺数刀，致韩某甲双肺、上腔静脉及主动脉破裂大失血而死亡。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的在案发现场提取的被告人孙彦翼的多处血迹，在被害人韩某甲身旁提取的沾有孙彦翼、韩某甲和被害人吴甲血迹的尖刀，根据孙彦翼指认提取的其丢弃的作案时所穿并沾有孙彦翼血迹的帽子、沾有吴甲和孙彦翼血迹的运动外套及牛仔裤，从孙彦翼处扣押的沾有吴甲血迹的T恤衫及沾有孙彦翼、韩某甲、吴甲血迹的运动鞋，从车牌号为辽××××××的灰色大众宝来轿车上提取的孙彦翼的多处血迹；手机通讯记录，出入境查询记录，汽车租赁合同，车辆行驶路线图、GPS轨迹影像图，旅客住宿登记表；证人王某某、吴乙、韩某乙、韩某丙、宋某甲、张某某、宋某乙、赵某某的证言；DNA鉴定意见、尸体检验鉴定意见；现场勘验、检查笔录及辨认笔录等证据证实。被告人孙彦翼亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人孙彦翼因不满女友与其分手，报复行凶，故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。犯罪性质恶劣，手段残忍，致二人死亡，情节、后果特别严重，社会危害极大，应依法予以惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准辽宁省高级人民法院（2016）辽刑终8号维持第一审对被告人孙彦翼以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　杨占富
审　判　员　　洪清沪
代理审判员　　章晓瑜
二〇一六年十一月二十八日
书　记　员　　周月娇