中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人孟庆义，男，汉族，1969年11月8日出生于北京市，初中文化，无业，户籍地北京市昌平区××镇××厂宿舍×号楼×单元×层×号，住北京市昌平区×××镇×××村××公寓×单元×××号。1991年6月28日因犯盗窃罪被判处有期徒刑六年；2000年3月15日因犯贩卖毒品罪被判处有期徒刑十年，并处罚金人民币一万元，剥夺政治权利二年，经减刑于2008年2月2日刑满释放。2015年3月19日因本案被逮捕。现在押。
　　　北京市第一中级人民法院审理北京市人民检察院第一分院指控被告人孟庆义犯抢劫罪一案，于2015年9月18日以（2015）一中刑初字第1960号刑事附带民事判决，认定被告人孟庆义犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，孟庆义提出上诉。北京市高级人民法院经依法开庭审理，于2016年4月20日以（2015）高刑终字第556号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：2015年2月7日20时许，被告人孟庆义闲逛至北京市××区×大街××××市场对面路南侧时，发现停放在路边的车牌号为冀××××××的丰田越野车内仅被害人周某某（女，殁年41岁）一人，遂产生抢劫之念，便拉开车门坐到副驾驶位置实施抢劫。周某某反抗并喊叫，孟庆义即持随身携带的尖刀猛刺周某某胸部、肋部、左臂等处十余刀，致周某某被锐器刺及胸部、伤及胸主动脉及肝脏造成急性失血性休克死亡。孟庆义从周某某的挎包内劫取现金人民币3500元后逃离。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从被害人周某某的越野车内提取的被告人孟庆义遗留的手机、根据孟庆义指认提取的沾有周某某血迹并从刀柄上检出孟庆义脱落细胞的作案工具尖刀，证人周某甲、梁某某、周某乙、夏某某、任某某、汤某某、马某甲、马某乙的证言，尸体鉴定意见、DNA鉴定意见，勘验、检查笔录，辨认笔录，指认笔录和现场监控录像等证据证实。被告人孟庆义亦供述。足以认定。
　　　本院认为，被告人孟庆义采用暴力手段劫取他人财物，其行为已构成抢劫罪。犯罪性质恶劣，致人死亡，情节、后果严重，社会危害性大，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准北京市高级人民法院（2015）高刑终字第556号维持第一审以抢劫罪判处被告人孟庆义死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　陆建红
代理审判员　　董文博
代理审判员　　张　剑
二〇一六年十二月六日
书　记　员　　田文莎