中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人陈广吉，男，汉族，1981年9月19日出生于山东省平度市，初中文化，农民，户籍地平度市××镇××村×××号，暂住地山东省青岛市李沧区××路×××村×号楼×单元×××户。2015年6月19日被逮捕。现在押。
　　　山东省青岛市中级人民法院审理青岛市人民检察院指控被告人陈广吉犯抢劫罪、盗窃罪一案，于2016年10月19日以（2016）鲁02刑初17号刑事判决，认定被告人陈广吉犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一千元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，陈广吉提出上诉。山东省高级人民法院经依法开庭审理，于2017年6月26日以（2017）鲁刑终9号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人，听取了辩护律师意见。现已复核终结。
经复核确认：
　　　一、抢劫事实
　　　被告人陈广吉与宋某（审查起诉阶段病亡）预谋盗窃机动车燃油。2015年5月14日3时50分许，陈广吉驾驶套牌三菱猎豹越野车搭载宋某来到山东省即墨市大信镇×××村××岛××××俱乐部的工地，盗窃停放于工地院内土堆上方东南部的挖掘机内柴油。在该工地看门的被害人王某1（男，殁年65岁）发现后，即站在越野车前阻止，并持石块击碎越野车的前挡风玻璃。为抗拒抓捕，陈广吉置王某1生死不顾强行驾车逃离现场，致使王某1被越野车撞倒、碾压。同日6时许，王某1尸体被人发现，经鉴定，王某1系被较大钝性外力（如车辆碾压、拖擦等）作用致主动脉破裂、肝脏破裂大失血死亡。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从案发现场提取的手电筒、根据共同作案人宋某指认提取的涉案越野车等物证，证人陈某、李某1、王某2、韩某、马某等的证言，尸体鉴定意见、证明从上述手电筒上检出宋某所留人体成分的DNA鉴定意见，现场勘验、检查、辨认、指认笔录，现场监控视频和共同作案人宋某的供述等证据证实。被告人陈广吉亦供认。足以认定。
　　　二、盗窃事实
　　　1.2015年5月9日凌晨，被告人陈广吉伙同宋某驾驶三菱猎豹越野车到即墨市龙泉街道段村营房附近路北的南北向公路东侧管道工程工地处，窃得被害人杨某的挖掘机内燃油130升（价值743.6元）。
　　　2.2015年5月14日3时许，被告人陈广吉伙同宋某驾驶三菱猎豹越野车到即墨市北安街道上疃村南的东西向水泥路北侧路边，窃得被害人崔某1面包车的车牌一副（补换领该车牌费用为105元）。随后，二人又来到该村文化广场南侧青岛××××××有限公司大门北侧路边，窃得被害人崔某2的大巴车内燃油100升（价值592元）。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的根据共同作案人宋某指认提取的赃物车牌等物证，证人陈某、李某2、谢某的证言，被害人杨某、崔某2、崔某1的陈述，价格鉴定意见，现场监控视频和共同作案人宋某的供述等证据证实。被告人陈广吉亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人陈广吉以非法占有为目的，伙同他人盗窃时为抗拒抓捕而当场使用暴力，其行为已构成抢劫罪；陈广吉以非法占有为目的，伙同他人多次秘密窃取被害人财物，其行为已构成盗窃罪。陈广吉在抢劫共同犯罪中，驾驶车辆强行逃离现场，直接致被害人王某1被车辆碾压而死，起主要作用，系主犯；其在盗窃共同犯罪中亦起主要作用，系主犯，对其均应当按照所参与的全部犯罪处罚。陈广吉抢劫致一人死亡，犯罪性质、情节恶劣，手段残忍，社会危害大，罪行极其严重。对陈广吉所犯数罪，均应依法惩处并予以并罚。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准山东省高级人民法院（2017）鲁刑终9号维持第一审对被告人陈广吉以抢劫罪判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；以盗窃罪判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一千元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　程　捷
审判员　王秋玲
审判员　杜晓鹏
二〇一七年十二月二十四日
书记员　柏　雪