中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人林飞，男，汉族，1984年12月9日出生于江西省广丰县，小学文化，农民工，户籍地广丰县××镇××村××××号，住所地浙江省杭州市××区××镇×××区××号×××室。2005年7月26日因犯抢劫罪被判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币二千元。2015年12月10日因本案被逮捕。现在押。
　　　浙江省杭州市中级人民法院审理杭州市人民检察院指控被告人林飞犯故意杀人罪、盗窃罪一案，于2016年5月5日以（2016）浙01刑初58号刑事附带民事判决，认定被告人林飞犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一千元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一千元。宣判后，林飞提出上诉。浙江省高级人民法院经依法开庭审理，于2016年11月10日以（2016）浙刑终253号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：被告人林飞与被害人罗某（女，殁年37岁）于2015年相识后发展成婚外情关系。其间，林飞向罗某借钱未还，罗某多次向林飞讨要未果。同年11月23日晚，林飞在浙江省杭州市××区××镇×××区××号×××室其租房内与罗某因钱款问题发生争执。争执中，林飞捂堵罗某的口部，并卡扼罗的颈部，致其机械性窒息死亡。而后，林飞窃取罗某的金项链、金耳环、金手链（价值共计4996.98元）及白色苹果4s手机、现金120元后逃离现场。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的在被告人林飞租房内发现的被害人罗某尸体的照片、查获的赃物金项链、金耳环、金手链，银行账户交易明细、证实林飞曾因犯罪被判刑的刑事判决书，证人周某1、王某、张某、周某2、李某、项某等的证言，尸体鉴定意见、DNA鉴定意见、价格鉴定意见，现场勘验、检查、辨认笔录，电子物证检验报告等证据证实。被告人林飞亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人林飞故意非法剥夺被害人生命，后又窃取被害人数额较大的财物，其行为已分别构成故意杀人罪、盗窃罪。林飞因被害人向其催讨欠款发生争执，将被害人杀害，后又窃取被害人财物，犯罪情节恶劣，手段残忍，罪行极其严重，应依法惩处。林飞曾因犯罪被判处刑罚，在刑罚执行完毕之后又犯罪，主观恶性深，人身危险性大。对林飞所犯数罪，应依法并罚。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准浙江省高级人民法院（2016）浙刑终253号维持第一审对被告人林飞以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身；以盗窃罪判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一千元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一千元的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　党　进
代理审判员　　杨雪翎
代理审判员　　姜远亮
二〇一七年五月三日
书　记　员　　肖　卉