中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人梁建壮，男，壮族，1981年12月25日出生于广西壮族自治区武宣县，小学文化，农民，住武宣县××镇××村民委××村×区××队××号。2016年3月11日被逮捕。现在押。
　　　广西壮族自治区来宾市中级人民法院审理来宾市人民检察院指控被告人梁建壮犯抢劫罪一案，于2016年11月14日以（2016）桂13刑初31号刑事附带民事判决，认定被告人梁建壮犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。在法定期限内没有上诉、抗诉。广西壮族自治区高级人民法院经依法复核，于2017年3月21日以（2017）桂刑核62563163号刑事裁定，同意原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
经复核确认：
　　　1、2016年2月5日21时许，被告人梁建壮携水果刀在广西壮族自治区武宣县××大酒店附近搭乘被害人黄某某（女，殁年44岁）驾驶的三轮摩托车前往××苗圃。当行至武宣县××路××巷××苗圃附近的小路时，梁建壮抢黄某某的皮包，黄某某反抗并呼救，梁建壮即持刀连续捅刺黄某某的胸部、腹部等部位数刀，致黄某某因右颈动静脉、心脏、双肺及肝脏被刺伤引起失血性休克死亡。梁建壮从黄某某的皮包内劫得250余元现金后逃离现场。
　　　上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的根据被告人梁建壮指认提取的作案工具水果刀、作案时所穿外套等物证，证人覃某甲、吴某甲、吴某乙、梁某某等的证言，证明从作案工具水果刀、梁建壮作案时所穿外套上检出被害人黄某某血迹的DNA鉴定意见、尸体鉴定意见，现场勘验、检查笔录等证据证实。被告人梁建壮亦供认。足以认定。
　　　2、2016年2月1日21时许，被告人梁建壮携水果刀在广西壮族自治区武宣县××路××超市附近搭乘被害人覃某乙驾驶的三轮摩托车前往××村。当行至武宣县××驾校往××中学方向约400米处时，梁建壮持刀抢走覃某乙的皮包，劫得现金300余元和一部手机，将皮包丢弃在附近的树丛中。
　　　上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的根据被告人梁建壮指认提取的被害人覃某乙的皮包，被害人覃某乙的陈述，现场勘验、检查笔录，辨认笔录等证据证实。被告人梁建壮亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人梁建壮以非法占有为目的，采取暴力手段劫取他人财物，其行为已构成抢劫罪。梁建壮持刀抢劫，致一人死亡，情节、后果严重，罪行极其严重，应依法惩处。原审判决、高级人民法院复核审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准广西壮族自治区高级人民法院（2017）桂刑核62563163号同意原审以抢劫罪判处被告人梁建壮死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　陈学勇
代理审判员　　管延青
代理审判员　　周铭芳
二〇一七年八月三日
书　记　员　　杭　赢