中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人孙传龙，男，汉族，1994年7月21日出生于安徽省阜南县，小学文化，农民，住阜南县×××乡××村××队××号。2016年6月28日被逮捕。现在押。
　　　浙江省宁波市中级人民法院审理宁波市人民检察院指控被告人孙传龙犯故意杀人罪一案，于2017年1月20日以（2016）浙02刑初125号刑事附带民事判决，认定被告人孙传龙犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，孙传龙提出上诉。浙江省高级人民法院经依法开庭审理，于2017年5月9日以（2017）浙刑终101号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：2016年2月底，被告人孙传龙在其原籍经他人介绍与李某1订婚。同年4月份，孙传龙将在浙江省宁波市务工的李某1接至江苏省南京市与其家人一起生活。其间，孙传龙因怀疑李某1与其他男性有交往而殴打李某1，李某1离开南京市并中断与孙传龙的联系。同年5月26日，孙传龙赶至宁波市寻找李某1，并多次来到李某1的母亲陈某（被害人，殁年45岁）、妹妹李某2（被害人，殁年20岁）在宁波市北仑区×××街道×××××-×号×××室的租房，欲通过二人寻找李某1未果，后产生报复杀人之念。同年6月12日20时许，孙传龙又来到上述租房，因与陈某言语不和发生争执，继而用胶带捆绑陈某的手脚，持水果刀划割陈某的颈部，致其左侧颈动脉破裂大出血死亡。李某2下班回到家中后见状质问孙传龙，孙传龙又用胶带捆绑李某2的手脚，并持水果刀、剪刀划切李的颈部，致其双侧颈动、静脉离断急性大失血死亡。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的提取的作案工具水果刀、剪刀、胶带，手机通话清单，证人王某1、李某1、王某2、王某3、朱某、李某3等的证言，尸体鉴定意见、DNA鉴定意见、手印鉴定意见，现场勘验、检查、辨认笔录，被告人孙传龙录制的视频等证据证实。被告人孙传龙亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人孙传龙故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。孙传龙因婚恋纠葛产生报复杀人之念，持刀杀害两名被害人，犯罪情节恶劣，手段残忍，后果和罪行极其严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准浙江省高级人民法院（2017）浙刑终101号维持第一审以故意杀人罪判处被告人孙传龙死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
?审? 判? 长?? ??党? 进
审? 判? 员?? ??侯宏林
? ????代理审判员 ????张? 眉
???? ????二○一七年十一月十六日
书? 记? 员?? ??孙红霞
　　
?