中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人卜军林，男，汉族，1979年2月5日出生于湖北省襄阳市，小学文化，农民工，户籍地襄阳市××区××××处××村×组，暂住广东省东莞市××镇×厂宿舍。2015年2月10日被逮捕。现在押。
　　　湖北省襄阳市中级人民法院审理襄阳市人民检察院指控被告人卜军林犯抢劫罪一案，于2015年12月21日以（2015）鄂襄阳中刑初字第00059号刑事附带民事判决，认定被告人卜军林犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，卜军林提出上诉。湖北省高级人民法院经依法开庭审理，于2016年12月21日以（2016）鄂刑终149号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：2008年6月4日，被告人卜军林携带水果刀在湖北省襄阳市寻找目标，伺机抢劫。23时许，卜军林走到襄阳市××区××街×医院附近，骗乘了被害人李某（女，殁年32岁）驾驶的车牌号为鄂FX××××的富康出租车。当车行至襄阳市××区××河桥附近时，卜军林持刀威逼李某交出钱财。李某不从并欲下车逃离，卜军林即持刀朝李某颈部等处捅刺数刀。李某挣脱后跑下车，卜军林随即下车继续捅刺李某肩背部数刀，后将李某抓住推进车内后排座位上，采取先后用手、用T恤衫捂口鼻的方法致李某机械性窒息死亡。卜军林驾车逃离现场，后弃车潜逃。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从被害人李某的富康出租车左前保险杠上和右前大灯两侧及破口处分别提取的被告人卜军林血迹、从该车副驾驶座位地板处提取的沾有李某血迹并留有卜军林右手小指指纹的作案工具水果刀，证人晋某某、宋某某、徐某某、樊某某、衡某某、谭某某、庄某某、梁某某等的证言，尸体鉴定意见、DNA鉴定意见、指纹鉴定意见，勘验、检查笔录，辨认、指认笔录等证据证实。被告人卜军林亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人卜军林采用暴力手段劫取他人财物，其行为已构成抢劫罪。犯罪性质恶劣，致人死亡，情节、后果严重，社会危害性大，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准湖北省高级人民法院（2016）鄂刑终149号维持第一审以抢劫罪判处被告人卜军林死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　陆建红
代理审判员　　裴　宇
代理审判员　　张　剑
二〇一七年三月十日
书　记　员　　林怡曌