中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人孙金祥，男，汉族，1970年1月29日出生于河南省巩义市，初中文化，农民，住巩义市××镇××村××号。2000年3月13日因犯故意伤害罪被判处有期徒刑一年；2004年6月3日因犯抢劫罪被判处有期徒刑六年，并处罚金人民币二千五百元；2011年5月9日因犯抢劫罪被判处有期徒刑四年，并处罚金人民币二千元，2014年7月6日刑满释放。2015年8月22日因本案被逮捕。现在押。
　　　河南省郑州市中级人民法院审理郑州市人民检察院指控被告人孙金祥犯故意杀人罪一案，于2016年3月28日以（2015）郑刑一初字第61号刑事附带民事判决，认定被告人孙金祥犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，孙金祥提出上诉。河南省高级人民法院经依法开庭审理，于2016年12月10日以（2016）豫刑终360号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：2015年6月29日中午，被告人孙金祥、同案被告人雷文兴（已判刑）和被害人孙某某（殁年31岁）在河南省巩义市××镇××村××号孙金祥家窑洞内喝酒。其间，孙金祥与孙某某因言语不和发生口角，孙金祥趁孙某某不备持自家斧头击打孙某某头面部，致孙某某死亡。之后，孙金祥与雷文兴将孙某某尸体搬至孙金祥家窑洞附近树林中藏匿，并逃离现场。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的在被告人孙金祥家窑洞内提取的沾有被害人孙某某血迹的塑料布、床单、拖鞋、短裤，孙金祥、孙某某和同案被告人雷文兴遗留的三枚烟头，作案工具斧头，根据孙金祥供述提取其作案时所穿后丢弃在一水渠内的衣物及手电筒；案发前孙金祥、雷文兴与孙某某电话联系的手机通话清单；证人孙某甲、王某某、杜某某、周某某、白某甲、白某乙、孙某乙、雷某某的证言；尸体检验鉴定意见，DNA鉴定意见；现场勘验、检查笔录、辨认笔录及同案被告人雷文兴的供述等证据证实。被告人孙金祥亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人孙金祥故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。孙金祥因琐事持械行凶，致人死亡，犯罪手段残忍，情节、后果严重，又系累犯，主观恶性深，人身危险性大，应依法从重处罚。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准河南省高级人民法院（2016）豫刑终360号维持第一审对被告人孙金祥以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　杨占富
审　判　员　　洪清沪
代理审判员　　章晓瑜
二〇一七年三月十日
书　记　员　　周月娇