中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人梁崇新，男，汉族，1986年8月29日出生于辽宁省营口市，小学文化，个体工商户，户籍地营口市×××区××镇××村××号，住营口市×××区××号××。2015年5月22日被逮捕。现在押。
　　　辽宁省营口市中级人民法院审理营口市人民检察院指控被告人梁崇新犯故意杀人罪、盗窃罪、抢劫罪一案，于2016年3月9日以（2016）辽08刑初7号刑事附带民事判决，认定被告人梁崇新犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币三千元；犯抢劫罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币一万元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一万三千元。宣判后，梁崇新提出上诉。辽宁省高级人民法院经依法开庭审理，于2016年11月14日以(2016)辽刑终165号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：2015年4月8日21时许，被告人梁崇新驾驶黑色大众牌帕萨特轿车，至辽宁省营口市×××区××镇赵某某(被害人，男，殁年29岁)经营的“赵某某汽车电器”修理部。梁崇新在修理部工作间故意用言语刺激赵某某，双方发生口角和争执，梁崇新持随身携带的尖刀刺切赵某某颈部一刀，用拳头打击赵某某后脑部数下，赵某某因左颈总动脉离断急性大失血及严重颅脑损伤死亡。梁崇新拿走赵某某的白色苹果牌手机1部（价值2581元）。后梁崇新至卧室门口，将赵某某之妻佟某某(被害人，殁年28岁)骗至厨房内，梁崇新抢走佟某某佩戴的金项链1条（价值9975元），持刀刺切佟某某颈部一刀，致佟某某右颈静脉破裂急性大失血死亡。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的根据被告人梁崇新供述和指认分别提取的被害人佟某某金项链、被害人赵某某苹果牌手机和梁崇新作案凶器尖刀，从梁崇新所穿红色毛衫上提取的佟某某血迹；证人孙某某、赵某甲、岳某某等的证言；尸体鉴定意见，DNA鉴定意见，价格鉴定意见；现场勘验、检查笔录和辨认笔录等证据证实。被告人梁崇新亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人梁崇新故意非法剥夺他人生命，其行为构成故意杀人罪；杀人后，秘密窃取他人数额较大的财物，其行为构成盗窃罪；采用暴力手段劫取他人财物，其行为构成抢劫罪，应依法予以并罚。梁崇新因琐事持刀行凶，连杀二人，犯罪手段残忍，情节、后果特别严重，应依法予以惩处。梁崇新归案后主动供述司法机关尚未掌握的盗窃和抢劫犯罪事实，有自首情节，原判已对其所犯盗窃罪和抢劫罪予以从轻处罚。梁崇新虽然有检举他人犯罪的立功表现，但其所犯故意杀人罪的罪行极其严重，不足以从轻处罚。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第(一)项的规定，裁定如下：
　　　核准辽宁省高级人民法院(2016)辽刑终165号维持第一审以故意杀人罪判处被告人梁崇新死刑，剥夺政治权利终身；以盗窃罪判处有期徒刑一年，并处罚金人民币三千元；以抢劫罪判处有期徒刑三年，并处罚金人民币一万元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一万三千元的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　罗　勋
代理审判员　　姚龙兵
代理审判员　　许　昱
二〇一七年七月十四日
书　记　员　　何　媛