中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人李敏娃，又名李志敏、李志民，男，汉族，1965年7月1日出生于河南省伊川县，小学肄业，农民，住伊川县××乡××村××组。1988年9月15日因犯流氓罪被判处有期徒刑六个月；1990年4月21日因犯流氓罪被判处有期徒刑五年；1994年8月18日因犯盗窃罪被判处有期徒刑四年；2007年10月15日因犯强奸罪、盗伐林木罪被判处有期徒刑十一年，并处罚金人民币二千元。2014年3月29日刑满释放。2015年3月13日因本案被逮捕。现在押。
　　　河南省洛阳市中级人民法院审理洛阳市人民检察院指控被告人李敏娃犯强奸罪、故意伤害罪一案，于2015年10月27日以（2015）洛刑一初字第21号刑事判决，认定被告人李敏娃犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯强奸罪，判处有期徒刑五年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，李敏娃提出上诉。河南省高级人民法院经依法开庭审理，于2016年11月16日以（2016）豫刑终289号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：2015年2月23日晚，被告人李敏娃骑电动车途经河南省伊川县鸣皋镇杨海山村西边通往万坡村的公路时，遇到饭后独自锻炼身体的杨某某（被害人，女，殁年65岁），李敏娃即对杨殴打，强行将杨拖拽至路边田地内实施奸淫。后为阻止杨某某呼救，李敏娃用双手对杨扼颈、捂嘴，又用双膝多次顶撞杨胸部，致杨某某机械性窒息合并内脏破裂失血性休克死亡。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从案发现场提取的被害人杨某某的袜子上检出被告人李敏娃的生物物质，杨某某的阴道拭子检出包含李敏娃、杨某某的混合精斑，李敏娃所穿秋衣上沾有杨某某的血迹，李敏娃的牛仔裤上检出包含李敏娃、杨某某的混合斑迹；证人闫某甲、闫某乙、李某甲、张某某、任某某、李某乙、李某丙等的证言；DNA鉴定意见，尸体鉴定意见，遗传关系鉴定意见；现场勘验、检查笔录，辨认笔录及监控视频等证据证实。被告人李敏娃亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人李敏娃违背妇女意志，以暴力手段强行与他人发生性关系，其行为已构成强奸罪；为灭口又故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪，应依法予以并罚。其犯罪性质恶劣，手段残忍，情节、后果严重，社会危害极大，且系累犯，主观恶性深，人身危险性大，应依法从重处罚。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准河南省高级人民法院（2016）豫刑终289号维持第一审对被告人李敏娃以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身；以强奸罪判处有期徒刑五年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　王军强
代理审判员　　何春燕
代理审判员　　张文文
二〇一七年三月十七日
书　记　员　　向昭阳