中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人王海泉，男，汉族，1982年2月10日出生于黑龙江省克东县，初中文化，无业，户籍地克东县×××镇××村××组××号，住所地住黑龙江省×××农场×区×委。2016年5月20日被逮捕。现在押。
　　　黑龙江省农垦中级法院审理黑龙江省人民检察院农垦区分院指控被告人王海泉犯抢劫罪一案，于2016年12月26日以（2016）黑81刑初14号刑事附带民事判决，认定被告人王海泉犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。在法定期限内没有上诉、抗诉。黑龙江省高级人民法院经依法复核审理，于2017年3月30日以（2017）黑刑核48118960号刑事裁定，同意原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：2016年5月3日12时30分许，被告人王海泉在黑龙江省农垦×××管理局×××农场××家园×期楼区附近，遇见被害人刘某甲（殁年27岁）、黄某某（女，殁年26岁）夫妇驾驶牌照号为黑D×××××的货车收杂粮，认为二人携带现金，遂产生抢劫之念。王海泉谎称有水稻籽出售，诱骗刘某甲、黄某某去×××农场×队收购。后王海泉携带铁锤、手锯，驾驶摩托车到被害人去×队须经过的沙石路附近的石料场东侧树林砍伐林木。当二被害人开车经过时，王海泉以让二人帮助其从树林中往外扛木头为由，先后将二人诱骗到树林中后用铁锤分别击打二被害人头部，致刘某甲、黄某某重度颅脑损伤死亡。王海泉用树叶将刘某甲的尸体掩盖，用树叶及货车上的编织袋将黄某某的尸体掩盖，劫得13000余元现金、56.26克黄金项链一条（价值16202元），后驾驶货车逃离现场。
　　　上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的根据被告人王海泉的指认提取的作案工具铁锤、手锯、被害人的手机、黄金项链以及王海泉作案时所穿衣物等物证，证人赵某、孙某某、刘某乙等的证言，DNA鉴定意见、价格鉴定意见、尸体鉴定意见和现场勘验、检查笔录等证据证实。被告人王海泉亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人王海泉以非法占有为目的，采用暴力手段劫取他人财物，其行为已构成抢劫罪。王海泉抢劫致二人死亡，犯罪情节特别恶劣，后果特别严重，属罪行极其严重，应依法惩处。原审判决、高级人民法院复核审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准黑龙江省高级人民法院（2017）黑刑核48118960号同意原审以抢劫罪判处被告人王海泉死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　王宏印
代理审判员　　王　珂
代理审判员　　嵇晶晶
二〇一七年十二月二十八日
书　记　员　　于　悦