中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人杨春来，曾用名杨林，男，汉族，1986年11月8日出生于黑龙江省泰来县，小学文化，无业，户籍地泰来县××镇××村×××组×××屯，租住地辽宁省大连市××岛××××区××村。2015年11月5日被逮捕。现在押。
　　　辽宁省大连市中级人民法院审理大连市人民检察院指控被告人杨春来犯故意杀人罪一案，于2016年7月27日以（2016）辽02刑初92号刑事判决，认定被告人杨春来犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；犯故意杀人罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，在法定期限内没有上诉、抗诉。辽宁省高级人民法院经依法复核，于2016年11月28日以（2016）辽刑核95828042号刑事裁定，同意原审判决，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：被告人杨春来因妻子刘某甲（被害人，殁年26岁）与他人有不正当关系，预谋抢劫车辆载刘某甲至郊外杀害。2015年10月20日20时许，杨春来经电话联系，搭乘王某驾驶的出租车，谎称前往大连市长岭新座方向。行驶途中，因地处偏僻，王某趁杨春来下车之际驾车离去。杨春来又打电话联系后搭乘张某甲（被害人，女，殁年45岁）驾驶的牌号为辽BTV×××的中华牌出租车（价值35000元），行至长岭村西北屯长岭路与长兴路交叉口附近时，杨春来骗张某甲下车，持石块击打张某甲头面部数下，致其颅脑损伤死亡。杨春来将张某甲尸体抛至路边沟内，驾驶所抢的出租车回住处将刘某甲骗上车，行至杀害张某甲的地点附近，车辆发生撞击停至路边。杨春来骗刘某甲下车后，持石块击打刘某甲头面部数下，致其颅脑损伤死亡。杨春来又将刘某甲尸体抛至道边沟内，自己也昏倒在现场沟里。当日22时许，出租车起火燃烧，群众发现后报警，公安及消防人员赶来灭火并在案发现场将杨春来抓获。
　　　上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的从案发现场抓获的被告人杨春来身上提取其所穿的衣裤、鞋子及上述衣物上分别沾有被害人刘某甲、张某甲的血迹，现场提取的作案工具石块上沾有刘某甲的血迹，案发现场被烧毁的张某甲的出租车；手机通话详单，医院诊断书，出租车承包经营合同、安全协议，火灾事故接警出动处理登记表，出车记录，结婚登记审查处理表；证人于某某、高某某、张某乙、张某丙、王某、刘某乙、夏某某、杨某某的证言；尸体鉴定意见，DNA鉴定意见，价格鉴定意见；现场勘验、检查笔录，辨认笔录及监控录像等证据证实。被告人杨春来亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人杨春来以非法占有为目的，采用暴力手段劫取他人财物，其行为已构成抢劫罪；故意非法剥夺他人生命，其行为又构成故意杀人罪，应依法予以并罚。杨春来为杀妻而抢劫出租车并杀害司机，犯罪性质恶劣，情节、后果严重，社会危害极大，应依法予以惩处。原审判决、辽宁省高级人民法院复核审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准辽宁省高级人民法院（2016）辽刑核95828042号同意原审对被告人杨春来以抢劫罪判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；以故意杀人罪判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　王军强
代理审判员　　何春燕
代理审判员　　张文文
二〇一七年四月十三日
书　记　员　　向昭阳