江苏省无锡市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2021）苏02刑更2379号
　　　罪犯周松。现在江苏省无锡监狱服刑。
　　　江苏省丰县人民法院于2019年3月11日作出(2018)苏0321刑初557号刑事判决，认定被告人周松犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收个人财产十万元；犯诈骗罪，判处有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币二万元，决定执行有期徒刑十五年六个月，没收个人财产人民币十万元，并处罚金人民币二万元。刑期自2018年3月6日起至2033年8月29日止。（判决发生法律效力后，2019年8月1日交付江苏省镇江监狱执行，2019年10月15日调至江苏省无锡监狱服刑。执行机关江苏省无锡监狱于2021年11月30日提出减刑建议书，于2021年12月7日报送本院审理。本院于2021年12月13日立案，并依法组成合议庭进行了审理。于2021年12月14日至2021年12月18日进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
　　　执行机关江苏省无锡监狱认为，罪犯周松在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯周松减去有期徒刑七个月。
　　　经审理查明，罪犯周松在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2020年5月、2020年11月、2021年5月各获监狱表扬一个，累计获得表扬三次，确有悔改表现。判决执行后罪犯周松所处没收个人财产人民币十万元未履行，罚金人民币20000元已履行。
　　　上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、部分财产性判项履行证明等证据证实，本院予以确认。
　　　本院认为，罪犯周松在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。鉴于该犯未全部履行财产性判项，在减刑时应予从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条以及《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
　　　将罪犯周松的刑罚减去有期徒刑七个月（减刑后的刑期至2033年1月29日止）。
　　　本裁定送达后即发生法律效力。
审判长　张　淼
审判员　施美华
审判员　张天浪
二〇二一年十二月三十日
书记员　袁明敏