中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人张检生，男，汉族，1966年10月5日出生于湖南省岳阳县，高中文化，农民，户籍地岳阳县××镇××组××号。1998年5月26日因犯故意伤害罪被判处有期徒刑三年，2001年1月26日刑满释放。2013年6月8日因本案被逮捕。现在押。
　　　湖南省株洲市中级人民法院审理株洲市人民检察院指控被告人张检生犯抢劫罪、盗窃罪一案，于2014年8月11日作出（2013）株中法刑二初字第11号刑事判决。宣判后，张检生提出上诉。湖南省高级人民法院经依法开庭审理，于2015年2月9日作出（2014）湘高法刑二终字第101号刑事裁定，以部分事实不清为由，撤销原判，发回重审。株洲市中级人民法院依法重新审理后，于2016年5月3日以（2015）株中法刑二初字第1号刑事判决，认定被告人张检生犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二千元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，张检生提出上诉。湖南省高级人民法院经依法开庭审理，于2016年11月28日以（2016）湘刑终232号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：2013年，被告人张检生到湖南省株洲市石宋桥修桥队务工，与工友共同租住株洲市××区××组××号三楼。同年5月初某晚，张检生打牌输钱，见其租住处同楼层的被害人石某（女，殁年32岁）家无人，产生盗窃之念，遂从四楼窗户，借助电缆线下到三楼进入石某家，撬开石某卧室内电脑桌的抽屉，窃得一枚白金钻戒（价值2700元）、一条金项链（价值4687元）等物品。
　　　同年5月25日2时许，张检生又生盗窃被害人石某家之念。张检生用上述相同方法进入石某家中，从卧室床头柜上拿取一部苹果4S手机（价值3328元）后，用从四楼拿的木工刨上的铁片撬卧室电脑桌抽屉时，石某惊醒后呼救，张检生即持木工刨猛砸石某头部并用手扼掐石某颈部，致石某机械性窒息、颅脑损伤死亡。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从被害人石某尸体右手臂上提取的被告人张检生左手掌所留血掌纹，从石某家卫生间墙上提取的张检生左手环指指纹，从石某家卧室地面提取的卫生纸上检出不排除含有张检生基因分型的精斑，从石某右手指甲擦拭物、左侧乳头擦拭物、张检生左手指甲擦拭物中均检出石某和张检生的混合基因型，根据张检生供述从现场屋后护坡草丛中、路边绿化带分别提取到沾有石某血迹的作案工具木工刨和石某生前使用的黑色苹果手机，从张检生租处床下提取张检生所窃的金项链、钻戒；人身检查照片；证人贺某甲、周某某、贺某乙、贺某丙、熊某甲、熊某乙、符某某、胡某、张某某的证言；尸体检验鉴定意见，DNA鉴定意见，痕迹鉴定意见，价格鉴定意见；现场勘验、检查笔录，辨认笔录，搜查笔录等证据证实。被告人张检生亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人张检生入户盗窃时被发觉，当场使用暴力致人死亡，其行为已构成抢劫罪；秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应依法予以并罚。所犯抢劫罪性质恶劣，手段残忍，情节、后果严重，社会危害极大，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准湖南省高级人民法院（2016）湘刑终232号维持第一审对被告人张检生以抢劫罪判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；以盗窃罪判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二千元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　杨占富
审　判　员　　洪清沪
代理审判员　　章晓瑜
二〇一七年五月四日
书　记　员　　周月娇