中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人谢时勋，男，汉族，1985年6月25日出生于河南省商丘市，初中文化，无业，住商丘市睢阳区××路××小区××号楼××楼××户。2012年6月4日因犯贩卖毒品罪被判处拘役五个月，并处罚金人民币一万元。2014年8月20日因本案被逮捕。现在押。
　　　河南省商丘市中级人民法院审理商丘市人民检察院指控被告人谢时勋犯故意杀人罪一案，于2015年12月23日以（2015）商刑初字第31号刑事附带民事判决，认定被告人谢时勋犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，谢时勋提出上诉。河南省高级人民法院经依法开庭审理，于2016年8月19日以（2016）豫刑终300号刑事附带民事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：2014年6月16日晚，被告人谢时勋与同案被告人苏飞、梁康、郭三源（均已判刑）等人到河南省商丘市××区××广场××歌厅唱歌，其间苏飞驾车外出。次日2时50分许，同在该歌厅另一包厢唱歌的被害人曹某某（殁年26岁）、张某甲（时年24岁）进入谢时勋等人唱歌的包厢找人，因双方互不相识而发生冲突。谢时勋指使梁康电话联系苏飞将车内砍刀带回，并要曹某某、张某甲下楼解决。双方下楼后，谢时勋看到苏飞拿着装有四把砍刀的手提包赶到现场，即喊“拿刀”，谢时勋、苏飞、梁康、郭三源分别从包内拿一把砍刀。随后，谢时勋、苏飞持刀对曹某某进行砍杀，郭三源、梁康持刀对张某甲进行砍杀。曹某某身受多处刀伤后逃跑，苏飞又持刀追砍。曹某某逃至××广场××快餐店内倒地，因左侧颈外静脉破裂及肢体多处创口，导致失血性休克经抢救无效死亡。张某甲全身多处被砍，其中左手创伤致左手腕功能丧失56%，属重伤（二级）。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从现场地面检出被害人曹某某、张某甲的多处血迹、从被告人谢时勋作案时穿的浅蓝色运动鞋上检出谢时勋和曹某某的混合斑迹；从现场提取同案被告人苏飞装砍刀用的手提包，证人张某乙、李某某、赵某某、杨某某、刘某某、谭某某、张某丙、单某某、朱某某、梁某某、程某某、王某某的证言，被害人张某甲的陈述，DNA鉴定意见、尸体鉴定意见、活体鉴定意见，现场勘验、检查笔录及辨认笔录，视听资料，同案被告人苏飞、梁康、郭三源及因犯窝藏罪被另案处理的张松、吴勇的供述等证据证实。被告人谢时勋亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人谢时勋结伙故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。谢时勋因琐事聚众在公共场所持砍刀行凶，致一人死亡、一人重伤，犯罪性质恶劣，情节、后果特别严重，社会危害性极大，在共同犯罪中提起犯意，组织指挥，积极实施并共同致人死亡，系地位、作用最为突出的主犯，应依法予以惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准河南省高级人民法院（2016）豫刑终300号维持第一审对被告人谢时勋以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身的刑事附带民事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　王军强
代理审判员　　张文文
代理审判员　　刘艾涛
二〇一六年十二月六日
书　记　员　　罗玲丹