中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人石财山，男，汉族，1970年11月2日出生于甘肃省古浪县，文盲，农民，户籍地古浪县×××镇××村×组×号，暂住内蒙古自治区阿拉善右旗××××××××××××××××家。2011年5月19日因犯盗窃罪被判处有期徒刑四年，并处罚金人民币一万元,同年7月1日被暂予监外执行,2015年4月18日刑满释放。2015年7月14日因本案被逮捕。现在押。
　　　内蒙古自治区阿拉善盟中级人民法院审理内蒙古自治区人民检察院阿拉善盟分院指控被告人石财山犯故意杀人罪一案，于2016年1月19日以（2015）阿刑一初字第4号刑事附带民事判决，认定被告人石财山犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，石财山提出上诉。内蒙古自治区高级人民法院经依法开庭审理，于2016年11月21日以（2016）内刑终96号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：2015年2月25日，被告人石财山经人介绍为牧民明某某（被害人，女，殁年49岁）家放羊。数月后，石财山认为明某某对其态度由好变坏，心生怨恨。同年6月29日14时许，石财山从明某某家拿上一把单刃刀装进衣兜。15时许，石财山与明某某在内蒙古自治区阿拉善右旗巴彦高勒苏木敖伦布拉格嘎查东南侧18公里的一处山坡上共同放羊时，石财山提出明某某的态度不好并拖欠其部分工钱，二人遂发生争执。石财山持木棍猛击明某某头部，致木棍断为两截，又掏出单刃刀捅刺明某某右大腿一刀，明某某将刀夺下扔弃。石财山遂揪住明某某的头发将其拖拽至山坡底，捡起石块猛击明某某头部数下，致明某某严重颅脑损伤而死亡。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的根据被告人石财山指认提取的沾有被害人明某某血迹的作案工具单刃刀、石块及断为两截的木棍，从石财山处和现场分别提取的其作案时所穿并检出明某某血迹的裤子、夹克衫，从石财山右手拇指指甲拭子中检出的石财山、明某某混合生物物质等物证；证人孟和某某某、敖云某某、龙某、何某某、石某某等的证言；尸体鉴定意见，DNA鉴定意见；勘验、检查笔录，辨认笔录等证据证实。被告人石财山亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人石财山为琐事报复行凶，故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。犯罪手段凶残，情节恶劣，致人死亡，社会危害性大，且系累犯，应依法从重处罚。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准内蒙古自治区高级人民法院（2016）内刑终96号维持第一审以故意杀人罪判处被告人石财山死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　白继明
审　判　员　　陆世慈
代理审判员　　潘　洁
二〇一七年五月二十日
书　记　员　　段妍妍