中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人王盟，男，汉族，1985年6月2日出生于河北省石家庄市，初中文化，无业，户籍地石家庄市桥西区××××路××胡同，住所地石家庄市桥西区××××区××栋×单元×××室。2003年12月20日因犯抢劫罪、强奸罪被判处有期徒刑五年，并处罚金一千五百元，2008年8月14日刑满释放；2010年9月4日因犯抢劫罪、猥亵妇女罪被判处有期徒刑五年六个月，并处罚金三千元，2015年3月2日刑满释放。2016年4月16日因本案被逮捕。现在押。
　　　河北省石家庄市中级人民法院审理石家庄市人民检察院指控被告人王盟犯故意杀人罪一案，于2016年12月20日以（2016）冀01刑初200号刑事附带民事判决，认定被告人王盟犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，王盟提出上诉。河北省高级人民法院经依法开庭审理，于2017年6月19日以（2017）冀刑终17号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：2016年3月23日22时30分许，被告人王盟在其居住的河北省石家庄市桥西区东三教×区××栋×单元楼道内将同楼同单元×××室的电闸拉下，趁在×××室租住的被害人赵某甲（女，殁年17岁）下楼合电闸之际，在三楼强行将赵某甲拉入其居住的×××室，两人发生争吵，王盟扼赵某甲颈部致赵机械性窒息死亡。后王盟在室内卫生间用菜刀将赵某甲尸体肢解。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的提取的被害人赵某甲的尸块、衣服、菜刀等物证，证明被告人王盟曾因犯罪被判刑的刑事判决书和释放证明、通话清单等书证，证人赵某乙、郝某、刘某某等的证言，尸体鉴定意见、DNA鉴定意见、司法精神病鉴定意见，现场勘验、检查笔录等证据证实。被告人王盟亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人王盟故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。王盟蓄意拉掉被害人赵某甲居住房屋的电闸，趁赵某甲合电闸之际将赵某甲强行拉入家中杀害并分尸，犯罪情节特别恶劣，手段特别残忍，罪行极其严重，且系累犯，应依法从重处罚。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准河北省高级人民法院（2017）冀刑终17号维持第一审以故意杀人罪判处被告人王盟死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　　敖卫春
审判员　　魏海欢
审判员　　鹿素勋
二〇一七年十一月九日
书记员　　杜　梦