江苏省无锡市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2021）苏02刑更2466号
　　　罪犯刘晓波。现在江苏省无锡监狱服刑。
　　　南通市经济技术开发区人民法院于2015年6月24日作出(2015)开刑初字第00048号刑事判决，认定被告人刘晓波犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，刑期自2015年1月15日起至2030年1月14日止，剥夺政治权利五年，并处没收财产五万元，继续追缴违法所得两千七百元。判决发生法律效力后，于2015年7月9日交付镇江监狱执行，2015年10月16日调至无锡监狱服刑。该犯在服刑期间，因确有悔改表现，本院于2019年12月26日作出(2019)苏02刑更3489号刑事裁定，减去有期徒刑八个月，减刑后的现刑期至2029年5月14日止，剥夺政治权利五年不变。执行机关江苏省无锡监狱于2021年11月30日提出减刑建议书，于2021年12月7日报送本院审理。本院于2021年12月13日立案，并依法组成合议庭进行了审理。于2021年12月14日至2021年12月18日进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
　　　执行机关江苏省无锡监狱认为，罪犯刘晓波在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯刘晓波减去有期徒刑七个月，剥夺政治权利五年不变。
　　　经审理查明，罪犯刘晓波在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2020年1月、2020年6月、2021年1月、2021年7月获得表扬四次。罪犯刘晓波判处没收财产五万元、追缴违法所得两千七百元均未履行。上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料等证据证实，本院予以确认。
　　　本院认为，罪犯刘晓波在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。经查该犯未履行财产性判项，在减刑时应予从严。依照《中华人民共和国刑法》第五十八条、第七十八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
　　　将罪犯刘晓波的刑罚减去有期徒刑七个月（减刑后的刑期至2028年10月14日止），剥夺政治权利五年不变。
　　　本裁定送达后即发生法律效力。
审判长　张　淼
审判员　薛　崴
审判员　李海林
二〇二一年十二月三十日
书记员　王　丹