中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人朱庆辉，男，汉族，1983年11月8日出生于安徽省黟县，初中文化，农民，户籍地黟县××镇××村××组，暂住地浙江省杭州市××区××桥×××号×××室。2015年12月4日被逮捕。现在押。
　　　浙江省杭州市中级人民法院审理杭州市人民检察院指控被告人朱庆辉犯故意杀人罪一案，于2016年4月28日以（2016）浙01刑初57号刑事附带民事判决，认定被告人朱庆辉犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。在法定期限内没有上诉、抗诉。浙江省高级人民法院经复核，于2016年8月10日以（2016）浙刑核48942273号刑事裁定，同意原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：被告人朱庆辉于2009年11月至2014年8月曾有四段婚史。其间，朱庆辉隐瞒婚史与被害人洪某1（女，殁年25岁）交往并确立恋爱关系。洪某1欲与朱庆辉办理结婚登记时发现受骗，但考虑到自己已怀孕，在朱庆辉的恳求下，于2014年10月与朱庆辉登记结婚。婚后，二人育有一女，并与洪某1的父亲洪某2（被害人，时年50岁）、母亲李某1（被害人，殁年51岁）共同居住在洪某2承租的浙江省杭州市××区××桥×××号×××室。2015年6月，因发现朱庆辉有婚外情，洪某1家人让朱庆辉搬离××桥租房，洪某1提出离婚。分居后，朱庆辉常以看望女儿为由返回××桥租房，与洪某1及洪某1的家人多次发生纠纷，朱庆辉由此心生怨恨。同年9月5日晚，朱庆辉来到××桥租房，通过窗户偷拿走洪某1的身份证、银行卡等物，并持洪某1的招商银行卡取现2000元。洪某1及家人发现后报警，朱庆辉应洪某1要求归还了洪某1的身份证和银行卡。9月6日2时25分许，朱庆辉在杭州市西湖区五联东苑53号快百超市购买1把尖刀后，再次返回××桥租房，并闯入房内拉抱女儿，洪某1及家人上前阻止未果欲报警。朱庆辉遂持刀捅刺洪某1颈部，致洪某1急性大失血当场死亡，并捅刺李某1胸、背部等处多刀。洪某2见状持钢筋棍还击，朱庆辉夺过钢筋棍击打洪某2头部，致洪某2轻微伤，后逃离现场。李某1经送医院抢救无效，于次日凌晨因失血性休克死亡。
　　　上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的从案发现场提取的作案工具尖刀、钢筋棍和被告人朱庆辉作案时所穿T恤、左脚运动鞋的照片，银行账户交易明细、结婚登记审查处理表、民事调解书，证人李某2、陈某1、陈某2、洪某3、吴某、叶某等的证言，被害人洪某2的陈述，尸体鉴定意见、证实从提取的尖刀刀刃上检出朱庆辉和被害人洪某1的混合血迹、从提取的左脚运动鞋上检出被害人李某1的血迹的DNA鉴定意见、证实朱庆辉具有完全刑事责任能力的司法精神病鉴定意见，现场勘验、检查、辨认、人身检查笔录，超市监控视频、银行取款监控视频等证据证实。被告人朱庆辉亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人朱庆辉故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。朱庆辉因隐瞒婚史、婚后出轨导致妻子提出离婚，却为泄愤报复，持事先购买的尖刀深夜闯入其妻租住处行凶，捅刺被害人洪某1、李某1要害部位，并持钢筋棍殴打被害人洪某2头部，致洪某1、李某1两人死亡，致洪某2轻微伤，犯罪动机卑劣，情节特别恶劣，后果和罪行极其严重，应依法惩处。杭州市中级人民法院原审判决、浙江省高级人民法院复核裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准浙江省高级人民法院（2016）浙刑核48942273号同意原审以故意杀人罪判处被告人朱庆辉死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　李静然
代理审判员　　张春喜
代理审判员　　吴　笛
二〇一六年十二月五日
书　记　员　　周　晶