中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人仇云龙，男，汉族，1964年9月25日出生于安徽省芜湖市，小学文化，无业，户籍地安徽省南陵县XX镇XX村XX号，暂住天津市河东区XXXX小区XX号楼X门XXX室。2002年1月21日因犯破坏生产经营罪被判处有期徒刑二年，缓刑三年。2015年7月9日因本案被逮捕。现在押。
　　　天津市第二中级人民法院审理天津市人民检察院第二分院指控被告人仇云龙犯故意杀人罪、盗窃罪一案，于2016年10月19日以（2016）津02刑初6号刑事附带民事判决，认定被告人仇云龙犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币五千元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币五千元。宣判后，仇云龙提出上诉。天津市高级人民法院经依法开庭审理，于2017年4月13日以(2017)津刑终1号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：被告人仇云龙与被害人周某某（殁年51岁）在天津市从事非法传销活动，二人在传销活动中产生矛盾。2015年6月26日15时许，二人在仇云龙租房附近的天津市河东区崂山道路口发生争执，仇云龙阻止周某某离开并打电话报警，周某某为防止仇云龙举报传销而抢下仇云龙的手机并挂断电话。后周某某与仇云龙来到仇云龙租住的河东区XXXX小区XX号楼X门XXX室继续解决矛盾。当日20时许，二人在仇云龙的卧室再次发生争吵，仇云龙持室内菜刀朝周某某的头、颈部猛砍数刀，致周某某大失血合并颅脑损伤死亡。随后，仇云龙将周某某头颅砍下，连同周某某的部分衣物用塑料袋包裹，从室内厕所小窗扔进楼房通风天井，又用厨房另一把菜刀将周某某的尸体肢解，用被褥、毛巾、塑料袋等将尸块包裹后装进两个行李箱和一个双肩背包中。次日，仇云龙将装有尸块的行李箱分别抛弃于天津市大港区、塘沽区的公交站附近，将双肩包内尸块丢弃于天津市东丽区石油宿舍附近。同月28日，仇云龙携带周某某价值8000元的项链、戒指等物乘高铁列车逃离。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的根据被告人仇云龙的指认在其租房通风天井内提取被其扔弃的被害人周某某的头颅及衣物，提取被仇云龙扔弃的装在行李箱和塑料袋内的周某某尸块，从仇云龙租房内提取检见周某某基因物质的作案凶器菜刀、仇云龙作案时所穿沾有周某某血迹的短袖上衣及周某某的多处血迹，抓获仇云龙时从其随身携带的行李箱内提取周某某的手表、项链、戒指等物证；房屋租赁合同、手机通话清单、110接处警记录单、宾馆住宿登记单等书证；证人左某某、孙某某、李某某、钱某、翁某某、郭某、颜某甲、颜某乙、陆某某、陈某某等的证言；尸体鉴定意见，DNA鉴定意见，价格鉴定意见；现场勘验、检查笔录及辨认笔录等证据证实。被告人仇云龙亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人仇云龙因传销纠纷，故意非法剥夺他人生命，致一人死亡，其行为已构成故意杀人罪；杀人后窃取被害人财物，数额较大，其行为又构成盗窃罪，应依法予以并罚。故意杀人犯罪性质恶劣，手段特别残忍，后果严重，社会危害大，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准天津市高级人民法院(2017)津刑终1号维持第一审对被告人仇云龙以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身；以盗窃罪判处有期徒刑一年，并处罚金人民币五千元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币五千元的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　丁成飞
审　判　员　　何春燕
代理审判员　　李加玺
二〇一七年十月十二日
书　记　员　　张军见