中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人惠志民，男，汉族，1970年4月4日出生于陕西省西安市，高中文化，农民，住西安市长安区。2014年8月15日被逮捕。现在押。
　　　陕西省西安市中级人民法院审理西安市人民检察院指控被告人惠志民犯故意杀人罪一案，于2016年8月24日以(2016)陕01刑初71号刑事附带民事判决，认定被告人惠志民犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，惠志民提出上诉。陕西省高级人民法院经依法开庭审理，于2017年3月21日以（2016）陕刑终403号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：被告人惠志民与被害人惠某1（殁年56岁）均系陕西省西安市长安区××镇××村村民，两家相邻而居。惠志民因常与村民发生纠纷、争执，在村里名声不好，惠志民认为有村民故意败坏其名声，对此心生怨恨，并产生报复之念。2014年7月17日19时许，惠志民见其父惠某3在自家门口乘凉，身边放了一瓶果啤饮料，得知是惠某1的女儿惠某2（被害人，殁年28岁）给的，觉得自己受到羞辱，并认为惠某1及家人亦在村中败坏其名声，遂到惠某1家门前谩骂，后持随身携带的匕首向闻声出来的惠某1胸部猛刺三下，致惠某1当场死亡。之后，惠志民进入惠某1家，质问并辱骂惠某1之妻茹某（被害人，殁年55岁）及女儿惠某2，并在门廊处持匕首捅刺茹某及其外孙女张某（被害人，殁年1岁）。惠某2见状，手持一把菜刀冲出家门予以阻止，惠志民跑回家取来一支长矛，惠某2见状转身跑开，惠志民追上前，用长矛连续捅刺惠某2，致其当场死亡。惠志民见受伤倒地的茹某在家门前呼救，又用长矛捅刺茹某以及躺在身旁的张某，致二人当场死亡。作案后，惠志民用匕首割腹自杀未果，后逃离现场。经鉴定：惠某1因胸前锐器刺创致主动脉弓、心脏破裂大出血死亡；茹某因锐器刺创致创伤性失血性休克而死亡；惠某2因躯干部锐器贯通刺创致心脏破裂大出血而死亡；张某因左胸前锐器刺创致心脏破裂大出血而死亡。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从被告人惠志民家提取的作案工具匕首、长矛等物证；证人惠某3、屈某、刘某1、惠某4、刘某2、惠某5、尚某、惠某6、惠某7、惠某8、惠某9、李某、沈某等的证言；尸体鉴定意见，证实从匕首上检出惠志民和被害人惠某1、张某混合基因分型以及从长矛上检出惠志民和被害人惠某2混合基因分型的DNA鉴定意见，司法精神病鉴定意见；现场勘验、检查笔录等证据证实。被告人惠志民亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人惠志民因无端怀疑他人败坏自己名声而持械行凶，故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。犯罪手段残忍，致四人死亡，情节、后果特别严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准陕西省高级人民法院（2016）陕刑终403号维持第一审对被告人惠志民以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　董　蓓
审判员　程永生
审判员　余　淼
二〇一七年十二月十二日
书记员　李雪娇