中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人黄勇军，男，汉族，1972年9月14日出生于湖北省天门市，初中文化，无业，住天门市××镇×××村×组××号。2015年2月13日被逮捕。现在押。
　　　湖北省汉江中级人民法院审理湖北省人民检察院汉江分院指控被告人黄勇军犯故意杀人罪、故意伤害罪一案，于2015年12月29日以（2015）鄂汉江中刑初字第00042号刑事附带民事判决，认定被告人黄勇军犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯故意伤害罪，判处有期徒刑五年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身。在法定期限内没有上诉、抗诉。湖北省高级人民法院经依法复核，于2016年10月13日以（2016）鄂刑核94301611号刑事裁定，同意原审判决，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
? ? ? ? 经复核确认：
　　　一、关于故意杀人的事实
　　　2012年底，被告人黄勇军经常与被害人胡某某（殁年55岁）一起去赌博，将从胡某某处借的钱全部输光。2013年2月7日晚，胡某某、黄勇军到董云祥家赌博。至8日凌晨，二人输光钱后离开董家，住进湖北省天门市岳口镇保安旅馆。当日早晨，胡某某向黄勇军索要赌债，二人发生争吵。黄勇军趁胡某某不备，持事先购买的斧头连续击打胡某某头部，致其右侧颞部头皮下血肿、右侧颞骨粉碎性凹陷性骨折、右侧颞部硬膜外出血、右侧颞部硬膜下出血、右侧颞叶脑挫伤、颅底骨折、脑脊液耳鼻漏，造成大脑功能严重障碍而死亡。作案后，黄勇军潜逃。
　　　上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的从现场提取的检出被告人黄勇军与被害人胡某某混合血迹的作案工具斧头和检出黄勇军基因分型的烟蒂九枚；证人张某甲、王某某、黄某甲、黄某乙、张某乙、刘某某、郭某某、董某某、刘某某、姜某某的证言，尸体鉴定意见、DNA鉴定意见，勘验、检查笔录，辨认笔录等证据证实。被告人黄勇军亦供认。足以认定。
　　　二、关于故意伤害的事实
　　　被告人黄勇军杀人后潜逃至重庆市巫山县，付给被害人柴某某（女，时年22岁）租金租房居住。柴某某收取租金后反悔，黄勇军要求退还房租遭拒，遂与柴某某发生争执。2013年3月13日3时许，黄勇军携带斧头来到柴某某经营的“七仙姑美食会所”烧烤店，二人为退还租金之事再次发生争执。黄勇军持斧头连续击打柴某某的头部，致其重伤。
　　　上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的证人侯某某、李某甲、李某乙、杨某某、傅某某、骆某某的证言，活体鉴定意见，勘验、检查笔录和辨认笔录等证据证实。被告人黄勇军亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人黄勇军因赌债而报复行凶，故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪；杀人后于潜逃期间，因房租纠纷而故意伤害他人身体，其行为已构成故意伤害罪，应依法予以并罚。所犯故意杀人罪手段残忍，致人死亡，情节、后果严重，社会危害性大，应依法惩处。原审判决和湖北省高级人民法院复核审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准湖北省高级人民法院（2016）鄂刑核94301611号同意原审对被告人黄勇军以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身；以故意伤害罪，判处有期徒刑五年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　陆建红
代理审判员　　张华峰
代理审判员　　裴　宇
二〇一七年四月二十七日
书　记　员　　林怡曌