中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
（2016）最高法刑核23859365号
　　　被告人钟坚浩，男，汉族，1977年3月15日出生，高中文化，无业，户籍所在地广东省揭阳市惠来县隆江镇前埔管区XXX巷X号，暂住广东省广州市白云区XXXX街XX巷X号X楼出租屋。2003年2月28日因犯贩卖毒品罪被广东省汕头市金园区人民法院判处有期徒刑三年，并处罚金人民币2000元，2005年4月21日刑满释放。2014年6月3日因本案被逮捕。现在押。
　　　广东省佛山市中级人民法院审理佛山市人民检察院指控被告人钟坚浩犯贩卖毒品罪、非法持有枪支罪一案，于2015年8月5日以（2015）佛中法刑一初字第38号刑事判决，认定被告人钟坚浩犯贩卖毒品罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；犯非法持有枪支罪，判处有期徒刑一年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，钟坚浩提出上诉。广东省高级人民法院经依法开庭审理，于2016年6月3日以（2015）粤高法刑二终字第364号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：2014年1月起，被告人钟坚浩出资购买甲基苯丙胺后与詹文来（同案被告人，已判刑）共同贩卖，钟坚浩向詹文来提供住所、用于吸食的毒品及报酬。其中：
　　　2014年4月21日晚，邓华文向颜广穗（均另案处理）购买100克甲基苯丙胺，颜广穗遂电话联系詹文来购买甲基苯丙胺100克，并约定在广州市白云区黄石西路马务村交易。2014年4月22日1时许，邓华文驾车搭载颜广穗、颜的女友张某前往上述地点与詹文来交易毒品，见面后詹文来将甲基苯丙胺交给颜并收取人民币3500元毒资，后双方各自离开。邓华文驾车途经佛山市南海区大沥镇广三高速公路松岗出口收费站时被民警查获。民警在车内当场起获白色晶体粉粒1包，在邓随身携带的挂包内起获红色药丸1包、白色晶体粉粒3包。经检验鉴定，在车内起获的白色晶体粉粒1包，净重99.26克，检出甲基苯丙胺成分，含量为62.58%；在邓随身携带的挂包内起获红色药丸1包，共2粒，净重0.13克，白色晶体粉粒3包，净重9.25克，检出甲基苯丙胺成分。
　　　2014年4月28日，刘云初（同案被告人，已判刑）从湖北省石首市来到广东省佛山市，电话联系西奥菲勒斯·伊迪（同案被告人，已判刑）购买甲基苯丙胺和海洛因。当晚，刘云初到西奥菲勒斯·伊迪的住处试吸毒品后，因西奥菲勒斯·伊迪无货，二人约定第二天在佛山市南海区黄岐沙贝加油站附近交易。后西奥菲勒斯·伊迪即向被告人钟坚浩、詹文来购买了甲基苯丙胺。次日7时许，刘云初来到佛山市南海区黄岐沙贝加油站附近与西奥菲勒斯·伊迪见面，以甲基苯丙胺每克40元、海洛因每克300元的价格向西奥菲勒斯·伊迪购买共计人民币83000元的毒品，双方在沙贝加油站门前路段交易后被民警抓获。民警在刘云初身上起获疑似毒品的白色晶体粉粒2包、黄色粉条3包，在西奥菲勒斯·伊迪身上起获人民币89800元。经检验鉴定，在刘云初身上起获的白色晶体粉粒2包，净重984克，检出甲基苯丙胺成分，含量为68.27%；黄色粉条3包，净重212.1克，检出海洛因成分，含量为51.94%。
　　　2014年4月29日12时许，民警在广州市白云区马务村联合西街南二巷8号二楼出租屋内抓获被告人钟坚浩、詹文来，并在屋内当场起获疑似毒品一批、枪支状物体2支、枪弹状物品4发、人民币27200元、外币15000元。经检验鉴定，上述疑似毒品的物品中，白色晶体粉末10包，净重150.51克，检出甲基苯丙胺成分，含量为53.4%；红色药丸9包，净重177.32克，红色粉末4包，净重30.01克，均检出甲基苯丙胺成分；浅黄色粉粒4包，净重28.15克，检出海洛因成分。经检验鉴定，上述枪支状物体2支，一支为自制仿64式手枪（以火药为动力发射弹丸的非军用枪）、另一支为仿真枪，枪弹状物品4发均为自制子弹（非军用）。后民警在钟坚浩承租的广州市白云区马务翕合里17号302房内起获疑似毒品的白色晶体粉粒6包、电子秤1把。经检验鉴定，上述白色晶体粉粒6包，净重5400克，检出甲基苯丙胺成分，含量为77.73%。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的查获的毒品、毒资、枪支，抓获经过、扣押清单，证人颜广穗、邓华文、沈某等的证言，毒品鉴定意见、枪支弹药检验报告书，搜查笔录、现场勘验检查笔录、手机通话记录，同案被告人詹文来、西奥菲勒斯·伊迪、刘云初的供述等证据证实。被告人钟坚浩亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人钟坚浩无视国家法律，明知是毒品而伙同他人购买并予以销售，其行为已构成贩卖毒品罪；钟坚浩违反枪支管理规定，擅自持有枪支，其行为构成非法持有枪支罪。在贩卖毒品共同犯罪中，钟坚浩提起犯意，提供存放毒品的场所，联系毒品上、下家，掌握贩卖毒品的资金，支付同案被告人詹文来报酬并为其提供食宿及吸食用毒品，起主要作用，系主犯。钟坚浩曾因贩卖毒品被判过刑，现又犯贩卖毒品罪，是毒品再犯，依法应当从重处罚。钟坚浩贩卖毒品数量巨大，且一人犯数罪，依法应当数罪并罚。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准广东省高级人民法院（2015）粤高法刑二终字第364号维持第一审对被告人钟坚浩以贩卖毒品罪判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；以非法持有枪支罪判处有期徒刑一年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　常朝晖
代理审判员　　庄慧娟
代理审判员　　徐　燕
二〇一七年六月二十八日
书　记　员　　李　香