中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人王波，曾用名王双宏，男，汉族，1991年6月23日出生于甘肃省徽县，高中文化，新疆维吾尔自治区库尔勒天山神州混凝土有限责任公司和静县分公司业务员，暂住地库尔勒天山神州混凝土有限责任公司和静县分公司职工宿舍。2014年10月1日被逮捕。现在押。
　　　新疆维吾尔自治区巴音郭楞蒙古自治州中级人民法院审理巴音郭楞蒙古自治州人民检察院指控被告人王波犯故意杀人罪、盗窃罪一案，于2016年3月11日以（2015）巴刑初字第22号刑事判决，认定被告人王波犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二万元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币二万元。宣判后，王波提出上诉。新疆维吾尔自治区高级人民法院经依法开庭审理，于2016年10月8日以（2016）新刑终193号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，听取了律师的辩护意见，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：被告人王波与刘某（被害人，殁年44岁）系新疆维吾尔自治区库尔勒天山神州混凝土有限责任公司和静县分公司同事。王波因工作不顺心而迁怒于刘某，图谋报复。2014年9月16日，王波购买了铁锨、榔头等作案工具后，在和静县哈尔莫敦镇一山坡上挖坑，打算用于掩埋尸体。次日5时许，王波持榔头朝熟睡中的刘某头部猛砸数下，双脚踩压横在刘某后颈部的榔头柄上，致刘某因颅脑损伤合并机械性窒息死亡。王波用刘某的手机给自己和他人拨打电话、发送短信息，制造刘某外出的假象后，用编织袋裹住尸体头部，用绳子捆绑尸体，将尸体及刘某的被褥等生活用品放入汽车后备箱，驾车行驶至和静县额勒再特乌鲁乡一蓄水池边，拿走刘某身上的4400元和雷达牌手表（价值10782.50元）后，将尸体及刘某的生活用品连同作案工具等抛入蓄水池旁的坑中掩埋。返回途中，王波将刘某的手表丢弃于黄水沟大桥河道内，雇铲车填平掩埋尸体的土坑时，将刘某的手机砸坏一并填埋。9月18日，王波被抓获归案。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的
　　　被告人王波作案使用的榔头及在其指认下提取的被害人刘某的手表等物证，证人刘某1、王某、孔某、邓某等的证言，DNA鉴定意见、尸体鉴定意见和价格鉴定意见，现场勘验、检查笔录、提取笔录、辨认笔录及照片等证据证实。被告人王波亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人王波使用榔头猛击他人头部、脚踩横压在他人后颈部的榔头柄等手段，故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪；王波杀人后窃取他人财物，数额较大，其行为又构成盗窃罪。王波不能正确处理同事之间的矛盾，为泄愤蓄意杀人，致人死亡后埋尸灭迹，犯罪手段残忍，犯罪情节特别严重，罪行极其严重，应依法严惩。对其所犯盗窃罪，亦应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准新疆维吾尔自治区高级人民法院（2016）新刑终193号维持第一审对被告人王波以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身；以盗窃罪判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二万元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币二万元的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　董　　 世　　 宏
审　判　员　艾尼瓦尔·司马义
代理审判员　杜　　 新　　 宇
二〇一七年四月一日
书　记　员　李　　　　　　锐