中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人严木枝，男，汉族，1969年9月30日出生于广东省惠来县，小学文化，农民，住惠来县××乡××管区××巷×号。2003年5月30日因犯贩卖毒品罪被判处有期徒刑十五年，并处没收财产五万元，剥夺政治权利二年，2012年8月11日经减刑刑满释放。2015年1月30日因本案被逮捕。现在押。
　　　被告人夏国红，男，汉族，1981年6月28日出生于湖南省邵阳市，初中文化，农民，住邵阳市××区××乡××村×组×号。2000年10月11日因犯抢劫罪被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处罚金二万元，2013年9月17日经减刑刑满释放。2015年1月30日因本案被逮捕。现在押。
　　　湖南省邵阳市中级人民法院审理邵阳市人民检察院指控被告人严木枝犯贩卖毒品罪，被告人夏国红犯贩卖、运输毒品罪一案，于2016年4月15日以（2016）湘05刑初2号刑事判决，认定被告人严木枝犯贩卖、运输毒品罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；认定被告人夏国红犯贩卖、运输毒品罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，严木枝、夏国红提出上诉。湖南省高级人民法院经依法开庭审理，于2016年12月13日以（2016）湘刑终290号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：被告人严木枝、夏国红曾在服刑时相识。2014年5月，夏国红到广东省惠来县向严木枝提出购买甲基苯丙胺（冰毒）。此后，夏国红先后七次向严木枝购买甲基苯丙胺共计190.1382千克予以贩卖。具体事实如下：
　　　一、2014年5月份的一天，被告人夏国红到广东省惠来县被告人严木枝的家中，向严木枝提出要购买5千克甲基苯丙胺，二人商定价格为每千克2.3万元，夏国红交给严木枝11.5万元购毒款。随后，严木枝以每千克2.1万元的价格向“吴哥”购入5千克甲基苯丙胺，在家中交给夏国红。夏国红乘坐长途客车将所购5千克甲基苯丙胺带回邵阳市，以每克45元的价格贩卖给他人。
　　　二、2014年8月份的一天，被告人夏国红电话联系被告人严木枝，要求购买10千克甲基苯丙胺，二人商定价格为每千克2.3万元，在广州市交易，并约定先付款再交易。随后，严木枝将“吴哥”的银行账号发给夏国红，夏国红将共计23万元汇到“吴哥”的银行账户。几天后，夏国红到广州市，要严木枝将冰毒带至广州交易。严木枝赶到惠来县××镇以每千克2.1万元的价格从“吴哥”处购买了10千克甲基苯丙胺，乘车带至广州市××客运站附近交给夏国红。夏国红乘车将该10千克甲基苯丙胺毒品带回邵阳市后，以每克45元的价格向他人贩卖。
　　　三、2014年10月份，被告人夏国红电话联系被告人严木枝，要求购买20千克甲基苯丙胺，二人商定价格为每千克2.1万元，在广州市交易。夏国红将42万元购毒款汇入严木枝提供的“吴哥”的银行账户，后从邵阳市一家汽车租赁公司租车，并雇人驾车赶至广州市。严木枝在惠来县以每千克1.9万元的价格向“吴哥”购买了20千克甲基苯丙胺，携带毒品乘车至广州市××客运站附近交给夏国红。夏国红携带20千克甲基苯丙胺乘租赁的车辆回到邵阳市后，以每千克3万元的价格贩卖给他人。
　　　四、2014年11月初的一天，被告人夏国红电话联系被告人严木枝，要求购买20千克甲基苯丙胺，二人商定价格为每千克2.1万元，约在广州市交易。夏国红按照严木枝的要求，将38万元购毒款转入严木枝提供的“吴哥”的银行账户后，另将严赚取的差价4万元汇至严的农业银行账户。随后，夏国红从邵阳市一家汽车租赁公司租车，并雇人驾车赶至广州市。严木枝在惠来县以每千克1.9万元的价格向“吴哥”购买20千克甲基苯丙胺后，携带毒品乘车至广州市××客运站附近交给夏国红。夏国红携带20千克甲基苯丙胺乘租赁的车辆回到邵阳后，以每千克3万元的价格向他人贩卖。
　　　五、2014年11月中旬的一天，被告人夏国红电话联系被告人严木枝，要求购买30千克甲基苯丙胺，二人商定价格为每千克2.1万元，约在在广州市交易。夏国红按照严木枝的要求，将57万元购毒款汇到“吴哥”的银行账户，另将严赚取的差价6万元汇至严的农业银行卡。随后，夏国红从邵阳市一家汽车租赁公司租车，并雇人驾车赶至广州市，入住广州××区××酒店。严木枝在惠来县以每千克1.9万元的价格向“吴哥”购买了30千克甲基苯丙胺，随后将毒品带至广州市××客运站附近交给夏国红。夏国红携带30千克甲基苯丙胺乘租赁的车辆回到邵阳市后，以每千克3万元的价格向他人贩卖。
　　　六、2014年12月初的一天，被告人夏国红电话联系被告人严木枝，要求购买甲基苯丙胺。次日，夏国红从邵阳市一家汽车租赁公司租车，并雇人驾车赶至广州市××区入住××酒店。严木枝从惠来县乘车至××酒店与夏国红见面。夏国红将87万元现金和一张户名为“龙某某”的账号为6××××××的银行卡交给严木枝。二人商定夏国红以每千克1.95万元的价格向严木枝购买55千克冰毒，共计107.25万元，剩下的购毒款在几天后付清。之后，严木枝在惠来县以每千克1.8万元的价格向“吴哥”购买了55千克甲基苯丙胺，携带毒品租车至广州市××客运站附近交给夏国红。随后，严木枝与夏国红一起搭乘夏国红租赁的车辆赶到邵阳市。夏国红在邵阳市先付给严木枝购毒款3万元，后将剩下的购毒款转账至严木枝持有的户名为“龙某某”的银行卡。夏国红在邵阳市将55千克甲基苯丙胺以每千克3万元的价格向他人贩卖。
　　　七、2014年12月22日，被告人夏国红电话联系被告人严木枝，要求购买甲基苯丙胺。之后，夏国红先找到夏某某，称有些东西在广东省清远市，要夏某某租一台车帮其运回邵阳市，并付给夏某某费用及报酬1万元。当天，夏国红从邵阳市××汽车租赁公司租了湘A×××××号白色起亚汽车，雇请彭某某、周某等人驾驶赶往广州市。2014年12月23日，夏国红等人抵达广州市后入住××区××酒店。同日，夏某某从邵阳市××汽车租赁公司租了湘E×××××号黑色丰田凯美瑞汽车前往清远市。当晚，严木枝从惠来县乘车至广州市××酒店与夏国红见面，夏国红交给严木枝78万元现金和一张户名为“龙某某”的账号为6××××××的银行卡。二人商定，夏国红向严木枝购买50千克甲基苯丙胺，价格为每千克1.95万元，共计97.5万元，剩下的购毒款十日内付清。24日，夏国红通过唐某某向严木枝持有的户名为“龙某某”的建行卡转款2万元。严木枝返回惠来县后，以每千克1.75万元的价格向“吴哥”购买50千克甲基苯丙胺。严木枝预计赚取差价10万元。严木枝拿到毒品后通知夏国红在广州市××区交易，夏国红遂电话通知夏某某从清远市赶至交易地点。12月25日凌晨，严木枝携带毒品租车从惠来县赶至广州市××区汽车站附近，与夏国红一起将装有甲基苯丙胺的两个箱子及一个红色蛇皮袋搬入夏某某驾驶的湘E×××××号丰田凯美瑞车尾箱。随后，夏国红乘夏某某驾驶的车，严木枝乘彭某某、周某驾驶的车，于12月25日8时许到达邵阳市。夏国红独自携带毒品乘出租车至邵阳市××附近一居民楼，将毒品藏匿在其位于该居民楼二楼的租房。当日10时许，公安民警在邵阳市××酒店抓获夏国红和严木枝，后根据夏国红的供述，从夏国红的租房内查获甲基苯丙胺共计50包，净重50.1382千克。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从被告人夏国红的租房内查获的甲基苯丙胺，手机采集信息、手机通话详单、住宿登记资料、租车单据、租车合同、GPS行车路线图、银行账户开户信息及交易记录，证人唐某某、曹某某、夏某某、周某、彭某某、赵某某、李某某、杨某的证言，毒品称量、鉴定意见，搜查笔录，××酒店监控视频等证据证实。被告人严木枝、夏国红亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人严木枝、夏国红违反国家毒品管理制度，贩卖、运输甲基苯丙胺，其行为均构成贩卖、运输毒品罪。贩卖毒品数量特别巨大，社会危害严重，且严木枝系累犯和毒品再犯，夏国红系累犯，均应依法予以从重处罚。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准湖南省高级人民法院（2016）湘刑终290号维持第一审对被告人严木枝以贩卖、运输毒品罪判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；对被告人夏国红以贩卖、运输毒品罪判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　杨占富
审　判　员　　洪清沪
代理审判员　　章晓瑜
二〇一七年九月五日
书　记　员　　胡　凌