中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人张华，男，汉族，1980年4月18日出生于山西省太原市，初中文化，无业，户籍地太原市××区××街××沟××号，住太原市××区××小区××楼××单元××号。2004年2月23日因犯抢劫罪被判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币一千元；2010年2月2日因犯强奸罪被判处有期徒刑五年，2013年5月19日刑满释放。2015年3月13日因本案被逮捕。现在押。
　　　山西省太原市中级人民法院审理太原市人民检察院指控被告人张华犯故意杀人罪、侮辱尸体罪一案，于2015年12月23日以（2015）并刑初字第104号刑事判决，认定被告人张华犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯侮辱尸体罪，判处有期徒刑二年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，张华提出上诉。山西省高级人民法院经依法开庭审理，于2016年7月29日以（2016）晋刑终105号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：2015年2月24日1时许，被告人张华驾驶车牌号为晋A××的长城汽车尾随被害人周某甲（女，殁年17岁）至山西省太原市××坪与××庄交汇的三岔路口处，强行将周某甲拽入车内，驾车至××坪××公路××号桩附近时，张华双手掐周某甲颈部，致周某甲机械性窒息死亡。张华对周某甲尸体进行了侮辱，并将尸体推下××坪××公路××崖南侧山坡后逃离现场。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的根据被告人张华的供述和指认找到被害人周某甲的尸体，在周某甲体内检出张华的精斑及在晋A××号长城汽车内提取周某甲的身份证和钱包；手机通话清单，手机短信截图，车辆检查说明；证人周某乙、李某某、童某某、赵某某、郝某某、常某某、门某某、解某某、周某丙的证言；DNA鉴定意见，尸体鉴定意见；现场勘验、检查笔录，辨认笔录和指认现场笔录等证据证实。被告人张华亦供认杀人罪行。足以认定。
　　　本院认为，被告人张华故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪；杀人后对尸体进行侮辱，其行为又构成侮辱尸体罪，应依法予以并罚。张华酒后图谋不轨，杀人后又侮辱尸体，犯罪性质恶劣，情节、后果严重，社会危害性大，且系累犯，主观恶性极深，人身危险性极大，应依法予以从重处罚。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准山西省高级人民法院（2016）晋刑终105号维持第一审对被告人张华以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身；以侮辱尸体罪判处有期徒刑二年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　王军强
代理审判员　　张文文
代理审判员　　刘艾涛
二〇一六年十月十九日
书　记　员　　向昭阳