中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人谢作旭，男，汉族，1985年1月21日出生于浙江省乐清市，高中文化，农民，住乐清市××镇×××村。2015年7月24日被逮捕。现在押。
　　　浙江省温州市中级人民法院审理温州市人民检察院指控被告人谢作旭犯抢劫罪一案，于2015年12月15日以（2015）浙温刑初字第189号刑事判决，认定被告人谢作旭犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，谢作旭提出上诉。浙江省高级人民法院经依法开庭审理，于2016年7月13日以（2016）浙刑终31号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：2015年7月3日中午，被告人谢作旭在浙江省乐清市××镇×××村自家二楼看见邻居夏某出门，遂携带折叠刀来到夏家。谢作旭进入夏家后，看见夏妻连某（被害人，殁年76岁）躺在床上听地方曲艺，手上戴着金手镯，欲行抢劫。谢作旭乘连某起身之机，用手捂住连的嘴部，并掐连的颈部。连某反抗、呼救，谢作旭拿出折叠刀，捅刺连的左胸部一刀，致连肺动脉干破裂，大出血填塞心包死亡。谢作旭抢走连某身上的金手镯1只、金耳环1对，逃离现场。当日下午，谢作旭前往乐清市××镇×街一打金店，用捡来的他人身份证登记，将金手镯、金耳环销赃，得款7450元。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从被告人谢作旭家中提取的其作案时所穿的蓝色牛仔裤、拖鞋、根据谢作旭指认提取的其销赃时使用后丢弃的他人身份证，从证人陈某1处提取的日记本中关于收购首饰的记录、谢作旭淘宝账户交易记录中购买折叠刀的网页截图，证人谢某、陈某1、许某、吴某、陈某2等的证言，尸体鉴定意见、从上述牛仔裤上检出被害人连某基因分型的DNA鉴定意见、从现场提取的血脚印不排除系谢作旭右脚拖鞋所留的足迹鉴定意见，现场勘验、检查、辨认笔录，×××村监控录像等证据证实。被告人谢作旭亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人谢作旭以非法占有为目的，采用暴力手段劫取财物，其行为已构成抢劫罪。谢作旭选择邻居作案，入户抢劫，持刀杀死被害人，犯罪情节恶劣，手段残忍，社会危害大，罪行极其严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准浙江省高级人民法院（2016）浙刑终31号维持第一审以抢劫罪判处被告人谢作旭死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　叶邵生
代理审判员　　章　政
代理审判员　　肖　丹
二〇一七年三月二十一日
书　记　员　　王　田