中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人李长义，男，汉族，1964年9月26日出生于青海省民和回族土族自治县，住民和回族土族自治县××乡××村×××社×××号。2015年2月3日被逮捕。现在押。
　　　青海省海东市中级人民法院审理海东市人民检察院指控被告人李长义犯故意杀人罪一案，于2015年12月9日以（2015）东刑初字第10号刑事附带民事判决，认定被告人李长义犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，李长义提出上诉。青海省高级人民法院依法开庭审理时，李长义申请撤回上诉。青海省高级人民法院于2016年8月2日以（2016）青刑终1-1号刑事裁定，准许李长义撤回上诉，并以（2016）青刑终1号刑事裁定，同意原审判决，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：2012年底，被告人李长义与被害人李某甲（女，殁年35岁）以夫妻名义在青海省民和回族土族自治县××镇××村×社李某甲家共同生活。2014年8月，二人产生矛盾，李长义离开李某甲家，后李长义多次要求和好，遭到李某甲的拒绝。2015年1月18日，李长义至李某甲家附近，见李某甲与被害人李某乙（殁年32岁）举办婚礼，萌生报复之念，并购买匕首、砍刀等作案工具，还购买一塑料桶汽油准备作案后自杀。同年1月19日傍晚，李长义将砍刀、汽油藏于李某甲家屋后的厕所，伺机作案。当日19时许，李某乙持手电筒到李某甲家屋后准备上厕所，李长义误以为是李某甲，即持匕首朝李某乙的头、胸、右肩背等处捅刺数刀，造成李某乙心、肺脏贯通致急性失血性休克死亡。李长义见死者不是李某甲，即朝李某甲家的大门口走去，恰遇出门准备寻找李某乙的李某甲。李某甲见状掉头跑进后院平房的客厅，李长义追进屋内，持匕首朝李某甲的腰背部猛刺一刀，致李某甲当即瘫倒在地。在屋内的李某甲母亲赵某甲（时年71岁）见状跑出房屋呼救，李长义追至屋外走廊，持匕首朝赵某甲的胸、腹部等处捅刺，致赵某甲的膈肌破裂、胃全层破裂，构成重伤。李长义逃离现场。李某甲打电话报警并向村民、亲属打电话求救，后李某甲、赵某甲被送往医院。同年1月23日，李某甲因经济困难，自行终止住院医疗提前出院。同年6月17日，李某甲因胸10脊髓完全断离伴截瘫并发感染性休克死亡。
　　　上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的抓获被告人李长义时扣押其携带的沾有被害人李某乙基因物质的作案工具匕首，从李长义所穿外套、皮鞋上提取的李某乙的血迹，从被害人李某甲家屋后厕所提取李长义藏匿并沾有其基因物质的塑料桶装汽油、砍刀，从案发现场多处提取李某甲和被害人赵某甲的血迹；目击证人李丙、李丁及证人田某某、岳某某某、李某戊、赵某乙、哈某某、李某已、田某某某、马某某、罗某某等的证言；被害人李某甲、赵某甲的陈述；尸体鉴定意见，人体损伤程度鉴定意见，DNA鉴定意见，物证鉴定意见，毒物鉴定意见；现场勘验、检查笔录，辨认笔录等证据证实。被告人李长义亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人李长义因感情纠纷，竟蓄意报复行凶，致二人死亡、一人重伤，其行为已构成故意杀人罪。犯罪手段特别残忍，后果特别严重，社会危害极大，应依法惩处。原审判决及青海省高级人民法院复核审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准青海省高级人民法院（2016）青刑终1号同意原审对被告人李长义以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　丁成飞
代理审判员　　杜军燕
代理审判员　　崔　慧
二〇一六年十月三十一日
书　记　员　　张军见