中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人丁公建，男，汉族，1983年9月21日出生于重庆市，高中文化，农民，住重庆市云阳县××镇。2015年3月11日被逮捕。现在押。
　　　重庆市第二中级人民法院审理重庆市人民检察院第二分院指控被告人丁公建犯故意杀人罪一案，于2016年7月15日以（2015）渝二中法刑初字第00054号刑事附带民事判决，认定被告人丁公建犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，丁公建提出上诉。重庆市高级人民法院经依法开庭审理，于2016年11月30日以（2016）渝刑终131号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：被告人丁公建与被害人卢某1（女，殁年28岁）于2011年6月3日登记结婚。婚后，丁公建与卢某1常因家庭琐事发生争吵，多次谈及离婚，并与岳父卢某2（被害人，殁年52岁）关系不睦。2015年2月14日下午，丁公建从重庆市万州区到云阳县准备与卢某1见面，被卢某1拒绝。当日23时许，丁公建前往卢某2、卢某1父女居住的云阳县×××路×号×栋×单元×××室，因敲门无应答，遂到楼梯转角处等待，待卢某1回家开门后，丁公建随卢某1进入室内。二人再次因离婚的事情发生争执，丁公建用手掐卢某1的颈部致其昏迷。此时，丁公建听见卢某2上楼和取钥匙欲开门的声音，遂将卢某1抱到卧室床上，并从厨房拿出斧头等在门边，趁卢某2进屋不备持斧头将卢某2打倒在地。丁公建又进入卧室持斧头切割卢某1颈部数下，并猛击卢某1头部数下，致卢某1当场死亡。随后，丁公建又持斧头猛击倒地的卢某2头部数下，致卢某2当场死亡。丁公建将斧头清洗后放回厨房，并用拖把擦拭地板上血脚印后逃离现场。经鉴定，卢某1因颅脑损伤合并机械性窒息死亡；卢某2因颅脑损伤死亡。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从现场提取的作案工具斧头等物证；手机通话清单、手机短信记录、婚姻登记资料等书证；证人卢某3、王某某、蒲某1、蒲某2、丁某1、刘某某、卢某4、蔡某某、黄某某、余某某、王某、丁某2、林某、谭某等的证言；尸体鉴定意见，在提取的作案工具斧头头柄结合部、柄部检出被害人卢某2基因分型的DNA鉴定意见；证明被告人丁公建作案时具有完全刑事责任能力的司法精神病鉴定意见；现场勘验、检查笔录，指认笔录、辨认笔录等证据证实。被告人丁公建亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人丁公建故意非法剥夺他人生命的行为已构成故意杀人罪。犯罪手段残忍，情节、后果特别严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准重庆市高级人民法院（2016）渝刑终131号维持第一审对被告人丁公建以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　董　蓓
审　判　员　　程永生
代理审判员　　杨辉辉
二〇一七年五月二十三日
书　记　员　　李雪娇