中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人韦华明，男，汉族，1968年8月17日出生于四川省武胜县，初中文化，农民，户籍地武胜县×××乡×××村，暂住浙江省慈溪市×××镇××村。2001年1月15日因犯强奸罪被判处有期徒刑一年。2015年7月15日因本案被逮捕。现在押。
　　　浙江省宁波市中级人民法院审理宁波市人民检察院指控被告人韦华明犯故意杀人罪、盗窃罪一案，于2016年1月14日以（2015）浙甬刑一初字第137号刑事附带民事判决，认定被告人韦华明犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币二千元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币二千元。宣判后，韦华明提出上诉。浙江省高级人民法院经依法开庭审理，于2016年5月23日以（2016）浙刑终95号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：2015年6月12日17时许，被告人韦华明在浙江省慈溪市×××镇××村租住处，与被害人田某1（女，殁年44岁）进行性交易时，因琐事发生争执。韦华明将田某1掐死，用尖刀分尸、碎尸后焚烧、丢弃，并窃得田某1的两部手机、耳钉、电动车（合计价值人民币5720元）及项链、戒指等财物。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从被告人韦华明租住处提取的尖刀及被害人田某1的手机、电动车零配件、耳钉、项链、戒指等物证；手机通话记录、银行账户明细等书证；证人田某2、王某某、宋某某等的证言；法医学鉴定意见，从韦华明租住处地面血迹中检出田某1基因分型、从赃物耳钉上检出田某1与韦华明混合基因分型、比对确认田某1身份的DNA鉴定意见，价格鉴定意见；根据韦华明指认打捞田某1人体组织的现场勘验、检查笔录，辨认笔录；手机短信、监控录像等证据证实。被告人韦华明亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人韦华明故意非法剥夺他人生命的行为构成故意杀人罪，杀人后窃取被害人数额较大财物的行为又构成盗窃罪，应依法予以并罚。韦华明故意杀人并分尸、碎尸，手段特别残忍，情节极其恶劣，后果严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准浙江省高级人民法院（2016）浙刑终95号维持第一审对被告人韦华明以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身；以盗窃罪判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币二千元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币二千元的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　孟　伟
审　判　员　　杨立新
代理审判员　　何东青
二〇一七年六月二十二日
书　记　员　　李　慧