中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人战辉，男，汉族，1991年6月1日出生于吉林省农安县，小学文化，无业，户籍地农安县××乡××村×××屯，暂住地辽宁省沈阳市××区×××街×号。2012年7月26日因犯故意毁坏财物罪被判处有期徒刑四年，2015年3月13日刑满释放。2015年12月11日因本案被逮捕。现在押。
　　　辽宁省沈阳市中级人民法院审理沈阳市人民检察院指控被告人战辉犯故意杀人罪一案，于2016年11月30日以（2016）辽01刑初字第68号刑事附带民事判决，认定被告人战辉犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。在法定期限内没有上诉、抗诉。辽宁省高级人民法院经依法复核，于2017年4月10日以（2017）辽刑核33311672号刑事裁定，同意原审判决，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：被告人战辉与被害人郎某某（殁年24岁）滑旱冰时相识。2015年8、9月份，刑满释放后的战辉借住郎某某及其女友于某位于辽宁省沈阳市××区×××街×号的居住处，三人同住一室。其间，战辉欲与于某谈恋爱遭拒，同时自认为被郎某某欺负，即准备砍刀欲伺机杀害郎某某。同年11月27日5时许，战辉又威胁于某与自己谈恋爱，否则将杀害于某和郎某某，于某无法忍受其纠缠，用镊子划伤自己胳膊并呼喊，郎某某被惊醒。战辉见状，即持砍刀连续砍刺郎某某颈、胸腹部等处，致郎某某因锐器刺破左颈动静脉、主动脉、左肺，造成急性失血性休克死亡。
　　　上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的在案发现场提取被告人战辉的沾有被害人郎某某血迹的绿色上衣、留有战辉生物物质的四枚烟头，抓获战辉时提取其随身携带的作案工具砍刀、刀鞘及其所穿沾有郎某某血迹的灰色衬裤；住宿登记表；目击证人于某及证人林某某、李某的证言；DNA鉴定意见，尸体鉴定意见；现场勘验、检查笔录，辨认笔录等证据证实。被告人战辉亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人战辉故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。战辉刑满释放后借住被害人家中，却欲与被害人女友谈恋爱，遭拒后心生怨恨，行凶杀人，犯罪动机卑劣，手段残忍，情节、后果严重，又系累犯，主观恶性深，应依法予以从重处罚。原审判决、辽宁省高级人民法院复核审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准辽宁省高级人民法院（2017）辽刑核33311672号同意原审以故意杀人罪判处被告人战辉死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　王军强
代理审判员　　何春燕
代理审判员　　张文文
二〇一七年七月九日
书　记　员　　向昭阳