中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人聂仁贤，绰号“山大王”，男，汉族，1969年6月8日出生于福建省建宁县，小学文化，农民，住建宁县××镇××村××号。1991年10月4日因犯故意伤害罪被判处有期徒刑四年，2004年2月4日因犯故意伤害罪被判处有期徒刑一年，2006年3月14日因犯非法毁坏国家重点保护植物罪被判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币二千元，2007年6月16日刑满释放。2014年12月6日因本案被逮捕。现在押。
　　　福建省三明市中级人民法院审理三明市人民检察院指控被告人聂仁贤犯故意伤害罪一案，于2015年12月28日以(2015)三刑初字第16号刑事附带民事判决，认定被告人聂仁贤犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，聂仁贤提出上诉。福建省高级人民法院经依法开庭审理，于2016年11月4日以（2016）闽刑终92号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：被告人聂仁贤因怀疑福建省闽江源国家级自然保护区（以下简称“闽江源保护区”）管理局护林员万某（被害人，男，殁年43岁）举报自己非法捕猎及参与没收其非法捕猎的工具和猎物而怀恨在心。2014年11月20日10时许，万某驾车送维修设备的人员至“闽江源保护区”建宁县×××景区，将车停在景区公路15公里处坟背路段聂仁贤住房前空地，下车走到聂仁贤住处门口。正在门口劈柴的聂仁贤认为万某是来查看自己有无非法捕猎和偷砍林木行为，与万某发生争执。聂仁贤持劈柴用的长柄斧头砍击万某的肩部，万某受伤后抓住斧头柄，与聂仁贤争抢斧头。聂仁贤抢过斧头砍、砸万某的头、胸等部位，将万某打倒后又朝万某头部猛砍一下，见万某不再动弹，才逃离现场。万某因头部遭锐器砍击致颅脑严重损伤，经送医院抢救无效死亡。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从现场提取的作案工具斧头等物证的照片，证明聂仁贤曾因犯罪被判刑的刑事判决书和释放证明等书证，证人朱某、聂某1、聂某2等的证言，DNA鉴定意见、司法精神病鉴定意见、尸体鉴定意见，现场勘验、检查、辨认笔录等证据证实。被告人聂仁贤亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人聂仁贤故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。聂仁贤因怀疑被害人万某举报和参与查处其违法捕猎行为而怀恨在心，为泄愤报复，持斧头砍、砸万某要害部位多下，致其死亡，犯罪情节恶劣，手段残忍，罪行极其严重。聂仁贤曾因犯故意伤害罪、非法毁坏国家重点保护植物罪三次被判刑，刑满释放后又犯故意杀人罪，主观恶性深，人身危险性大，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准福建省高级人民法院（2016）闽刑终92号维持第一审以故意杀人罪判处被告人聂仁贤死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　王培中
审　判　员　　陈建萍
代理审判员　　毛　洁
二〇一七年五月二十日
书　记　员　　顾一鸣