中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人张俊波，男，汉族，1958年9月23日出生于辽宁省辽阳市，初中文化，无业，户籍地辽阳市××区××路××组××号，住辽阳市××区××镇××村×组。1982年12月24日因犯抢劫罪、强奸罪被判处有期徒刑十五年，1994年7月15日因犯盗窃罪被判处有期徒刑三年。2015年3月19日被逮捕。现在押。
　　　辽宁省辽阳市中级人民法院审理辽阳市人民检察院指控被告人张俊波犯故意杀人罪一案，于2016年3月10日以（2015）辽阳刑一初字第32号刑事附带民事判决，认定被告人张俊波犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，张俊波提出上诉。辽宁省高级人民法院经依法开庭审理，于2017年4月10日以（2016）辽刑终280号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：2007年8月18日，被告人张俊波将从其弟弟张某甲处所借的3万元转借给被害人黄某甲（殁年56岁)之弟黄某乙，后张俊波一直无法联系到黄某乙。2015年3月8日，张某甲的儿子向张俊波催要欠款，张俊波欲找黄某乙的兄弟打听黄某乙下落和索要联系方式，并产生未达到目的即用刀捅刺黄某乙的兄弟之念。次日中午，张俊波至辽宁省辽阳市××区××镇××日杂商店购买2把尖刀，后至××镇西街黄某甲经营的××五金店对面的馅饼店内守候。当日15时许，张俊波见黄某甲在店内即进入该店，因向黄某甲打听黄某乙下落未果，张俊波持尖刀捅刺黄某甲胸部一刀，致黄某甲心脏、肝脏破裂失血性休克死亡。张俊波离开时发现尖刀丢失，即再次购买2把尖刀后，至××镇××村黄某乙之弟黄某丙（被害人，时年46岁）经营的××百货超市，因向黄某丙打听黄某乙下落未果，张俊波持尖刀扎伤黄某丙左上臂。张俊波持刀追赶黄某丙妻子吴某某（被害人，时年38岁），后被黄某丙、吴某某等人制服，在与张俊波夺刀过程中吴某某手部被划伤。黄某丙、吴某某的损伤均为轻微伤。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的分别从案发现场××五金店内、××百货超市内及房顶提取的作案工具尖刀4把及从其中1把尖刀上提取的被害人黄某甲血迹，从××百货超市门把手上提取的被告人张俊波血迹；黄某乙出具的欠条；证人李某某、陈某甲、陈某乙、吴某某、张某乙、王某、范某某、张某丙、张某、孔某某、刘某某等的证言；被害人黄某丙、吴某某的陈述；尸体鉴定意见，活体鉴定意见，DNA鉴定意见；现场勘验、检查笔录，辨认笔录和××五金店监控视频等证据证实。被告人张俊波亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人张俊波故意非法剥夺他人生命，其行为构成故意杀人罪。张俊波因债务人失联而迁怒无辜，持刀行凶，致一人死亡、二人轻微伤，犯罪情节、后果严重，应依法予以惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准辽宁省高级人民法院（2016）辽刑终280号维持第一审以故意杀人罪判处被告人张俊波死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　罗　勋
代理审判员　　姚龙兵
代理审判员　　许　昱
二〇一七年七月十一日
书　记　员　　何　媛