江苏省无锡市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2021）苏02刑更2362号
　　　罪犯赵金伟。现在江苏省无锡监狱服刑。
　　　江苏省沭阳县人民法院于2010年5月27日作出(2010)沭刑初字第0349号刑事判决，认定被告人赵金伟犯抢劫罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年，并处罚金人民币一万元；犯强奸罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年；决定执行有期徒刑二十年，剥夺政治权利五年，并处罚金人民币一万元，责令退赔各被害人经济损失。刑期自2009年10月17日起至2029年10月16日止。判决发生法律效力后，2010年7月13日交付江苏省镇江监狱执行，2017年11月2日调至江苏省无锡监狱服刑。该犯在服刑期间，因确有悔改表现，本院于2014年4月17日作出（2014）锡刑执字第1102号刑事裁定，减去有期徒刑一年；于2015年9月24日作出（2015）锡刑执字第03264号刑事裁定，减去有期徒刑十一个月；于2017年6月28日作出(2017)苏02刑更1255号刑事裁定，减去有期徒刑七个月；于2019年12月26日作出（2019）苏02刑更3389号刑事裁定，减去有期徒刑七个月，减刑后的现刑期至2026年9月16日止，剥夺政治权利五年不变。执行机关江苏省无锡监狱于2021年11月30日提出减刑建议书，于2021年12月7日报送本院审理。本院于2021年12月13日立案，并依法组成合议庭进行了审理。于2021年12月14日至2021年12月18日进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
　　　执行机关江苏省无锡监狱认为，罪犯赵金伟在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯赵金伟减去有期徒刑五个月，剥夺政治权利五年不变。
　　　经审理查明，罪犯赵金伟在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2020年3月、2020年9月、2021年3月、2021年9月各获监狱表扬一个，累计获得表扬四次，确有悔改表现。罪犯赵金伟所处罚金人民币一万元，责令退赔各被害人经济损失未履行，该犯因暴力犯罪被判处十年有期徒刑以上刑罚，数罪并罚两罪判处十年有期徒刑以上刑罚，且该犯系累犯。
　　　上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。
　　　本院认为，罪犯赵金伟在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。鉴于该犯系累犯，因暴力犯罪被判处十年有期徒刑以上刑罚，数罪并罚两罪被判处十年以上有期徒刑刑罚，且未履行财产性判项，在减刑时应予从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第五十八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条以及《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
　　　将罪犯赵金伟的刑罚减去有期徒刑五个月（减刑后的刑期至2026年4月16日止），剥夺政治权利五年不变。
　　　本裁定送达后即发生法律效力。
审判长　张　淼
审判员　施美华
审判员　张天浪
二〇二一年十二月三十日
书记员　袁明敏