中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人李军业，男，汉族，1971年6月24日出生于河南省平顶山市，初中文化，煤矿工人，住平顶山市××区××街××号楼××号院。2016年5月19日被逮捕。现在押。
　　　河南省平顶山市中级人民法院审理平顶山市人民检察院指控被告人李军业犯故意杀人罪、重婚罪一案，于2017年1月23日以（2016）豫04刑初80号刑事附带民事判决，认定被告人李军业犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯重婚罪，判处有期徒刑十个月,决定执行死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，李军业提出上诉。河南省高级人民法院经依法开庭审理，于2017年9月22日以（2017）豫刑终203号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
经复核确认：
　　　一、关于故意杀人的事实
　　　被告人李军业与被害人张某（女，殁年34岁）于2014年9月18日登记结婚,同年10月27日离婚，2015年12月30日复婚，2016年1月7日再次离婚,但二人仍保持男女关系。后李军业认为张某另交了男友，便索要二人交往期间张某花费的一万余元，并多次前往张某父母家中纠缠、骚扰，经村干部和派出所调处并予以批评、教育。2016年4月28日18时许，因李军业不断打电话、发短信骚扰，张某前往河南省叶县邓李乡杜杨村村东附近与李军业见面，双方发生争执厮打。随同张某到达现场的张某父亲张某甲（被害人，殁年63岁）、母亲王某甲（被害人，殁年66岁）、大姐张某乙（被害人，孕妇，时年39岁）见状上前阻止，李军业遂拿出事前购买的尖刀先后捅刺张某、张某甲、王某甲及张某乙，致张某因心脏、肺脏破裂引起失血性休克死亡，张某甲因左肾破裂引起失血性休克死亡，王某甲因肝脏、肺脏破裂引起失血性休克死亡，张某乙受重伤（胎儿被刺死于腹中）。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从被告人李军业处提取的作案工具尖刀等物证，手机通话清单、短信息照片等书证，目击证人赵某某、张某丙、刘某某和证人李某甲、李某乙、李某丙、张某丁、马某某、贾某某、杨某某、葛某某等的证言，被害人张某乙的陈述，尸体鉴定意见、活体鉴定意见、证实从案发现场检出李军业血迹及被害人张某右手中指指甲擦拭物中检出李军业生物物质的DNA鉴定意见，现场勘验、检查笔录，辨认笔录和监控视频截图等证据证实。被告人李军业亦供认。足以认定。
　　　二、关于重婚的事实
　　　2013年12月9日，被告人李军业与妻子李某丁离婚，2014年8月1日又复婚。2014年9月18日，李军业在与李某丁婚姻关系存续期间，又与张某在河南省平顶山市新华区民政局婚姻登记处登记结婚。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的婚姻登记表、离婚协议，证人李某丁、张某乙的证言等证据证实。被告人李军业亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人李军业故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪；在婚姻关系存续期间又与他人结婚，其行为已构成重婚罪，应依法予以并罚。李军业因感情纠葛持刀行凶杀人，致三人死亡，一人重伤，犯罪手段残忍，情节、后果特别严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准河南省高级人民法院（2017）豫刑终203号维持第一审对被告人李军业以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身；以重婚罪判处有期徒刑十个月，决定执行死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　　白继明
审判员　　陆世慈
审判员　　张　剑
二〇一八年一月九日
书记员　　段妍妍