中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人焦建国，男，满族，1976年4月14日出生于辽宁省凤城市，初中文化，个体工商户，户籍地凤城市××办事处×××委××组××号，住凤城市××城区××××小区×期××号楼×单元×××室。2016年5月12日被逮捕。现在押。
　　　辽宁省丹东市中级人民法院审理丹东市人民检察院指控被告人焦建国犯绑架罪一案，于2016年11月3日以（2016）辽06刑初45号刑事判决，认定被告人焦建国犯绑架罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。在法定期限内没有上诉、抗诉。辽宁省高级人民法院经依法复核，于2017年4月24日以（2017）辽刑核63636834号刑事裁定，同意原审判决，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：被告人焦建国因经营渔具店亏损，产生绑架杀害其外甥刘某甲（被害人，殁年26岁）后向刘某甲家人勒索钱财之念，并准备了锤子等作案工具。2016年4月5日18时许，焦建国以修电脑为由将刘某甲骗至辽宁省凤城市××城区××××小区×期××号楼×单元×××室其住处，趁刘某甲不备，用锤子猛击刘某甲头部，后用胶带缠绕刘某甲口鼻、四肢等部位，致刘某甲蛛网膜下腔广泛出血、部分脑组织挫灭，终因小脑扁桃体疝及机械性窒息死亡。随后，焦建国将刘某甲衣物等装进黑色塑料袋藏入其事先租用的本田轿车后备箱内，又用刘某甲手机给刘某甲父亲刘某乙发短信勒索赎金130万元。
　　　上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的抓获被告人焦建国时提取沾有被害人刘某甲血迹的牛仔裤，从捆绑刘某甲的胶带上检出焦建国左手拇指指纹，案发现场提取沾有刘某甲血迹的作案工具锤子，根据焦建国的供述和指认提取刘某甲车内的行车记录仪、刘某甲的部分随身物品及其丢弃的刘某甲手机；手机通话清单、机主信息、短信记录、汽车租赁合同；证人刘某乙、王某、杨某等的证言；DNA鉴定意见，指纹鉴定意见，尸体鉴定意见；从焦建国家中发现刘某甲尸体的现场勘验、检查笔录，辨认笔录等证据证实。被告人焦建国亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人焦建国以勒索财物为目的，绑架并杀害被绑架人，其行为已构成绑架罪。犯罪性质恶劣，情节、后果严重，社会危害极大，应依法予以惩处。原审判决、辽宁省高级人民法院复核审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准辽宁省高级人民法院（2017）辽刑核63636834号同意原审以绑架罪判处被告人焦建国死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　王军强
代理审判员　　何春燕
代理审判员　　张文文
二〇一七年七月二十四日
书　记　员　　向昭阳