中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人李啸波，曾用名李磊，男，汉族，1991年11月29日出生于湖南省沅江市，高中文化，农民工，户籍地沅江市XXX路XX号。2012年7月17日因犯故意伤害罪被判处有期徒刑三年，缓刑四年。2016年6月29日因本案被逮捕。现在押。
　　　湖南省株洲市中级人民法院审理株洲市人民检察院指控被告人李啸波犯故意杀人罪一案，于2017年1月11日以（2016）湘02刑初27号刑事附带民事判决，认定被告人李啸波犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；撤销湖南省沅江市人民法院（2012）沅刑初字第246号刑事判决对李啸波以故意伤害罪判处有期徒刑三年，缓刑四年的缓刑部分，与原判决有期徒刑三年并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身。在法定期限内没有上诉、抗诉。湖南省高级人民法院经依法复核，于2017年5月22日以（2017）湘刑核45643575号刑事裁定，同意原审判决，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：被告人李啸波与女友感情遇到波折即产生杀人后被法院判处死刑以结束生命之念。2016年6月1日晚，李啸波通过网络聊天将被害人陈XX（殁年26岁）加为QQ好友后约其外出开房，欲与网友发生性关系后将其杀死。2016年6月2日13时许，李啸波将陈XX约至事先登记入住的湖南省株洲市芦淞区XXX国际酒店XXXX房间。李啸波在与陈XX发生性关系时，双手掐扼陈XX的颈部，致陈XX窒息死亡。李啸波将陈XX的尸体藏在酒店房间床下，并在尸体上留下写有承认陈XX是李啸波所杀等内容的便笺纸后逃离。
　　　上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的从被害人陈XX尸体上提取的写有陈XX是被告人李啸波所杀等内容的两张便笺纸，手机QQ聊天记录截图，酒店住宿登记单，宾客账单；证人曾XX、周XX、陈XX、刘X、晏XX、殷XX、沙XX、周X甲、陈X、肖XX、陈X甲、周X、王XX、黄XX的证言；从陈XX阴道内检出李啸波的基因分型、从陈XX右手指尖、乳房检见的混合基因型中包含李啸波基因型的DNA鉴定意见，尸体检验鉴定意见，文字检验鉴定意见；现场勘验、检查笔录，辨认笔录；记录案发当日李啸波、陈XX先后进入酒店的监控视频资料等证据证实。被告人李啸波亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人李啸波故意非法剥夺他人生命，致人死亡，其行为构成故意杀人罪。李啸波因感情受挫，通过杀人方式以达到结束自己生命目的，犯罪动机卑劣，情节、后果严重，又在缓刑期间犯罪，人身危险性和社会危害极大，应依法惩处。原审判决、湖南省高级人民法院复核审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准湖南省高级人民法院（2017）湘刑核45643575号同意原审对被告人李啸波以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身；撤销湖南省沅江市人民法院（2012）沅刑初字第246号刑事判决对李啸波以故意伤害罪判处有期徒刑三年，缓刑四年的缓刑部分，与原判决有期徒刑三年并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　杨占富
审　判　员　　洪清沪
代理审判员　　章晓瑜
二〇一七年八月三十一日
书　记　员　　胡　凌