中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人李锐，曾用名李瑞，男,汉族,1984年12月3日出生于陕西省户县，大学文化，原系陕西省汉中市××区××××××有限公司法定代表人，户籍地户县××镇××村××街×号，暂住地汉中市××区×××村×组。2016年1月15日被逮捕。现在押。
　　　陕西省汉中市中级人民法院审理汉中市人民检察院指控被告人李锐犯故意杀人罪一案，于2016年6月28日以（2016）陕07刑初26号刑事判决，认定被告人李锐犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，李锐提出上诉。陕西省高级人民法院经依法开庭审理，于2016年12月2日以（2016）陕刑终339号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　　经复核确认：2014年12月，被告人李锐与曾在其开办的陕西省汉中市××区××××××有限公司参加培训的被害人杨某1（女，殁年24岁）发展为婚外情人关系。2016年1月1日晚，李锐与另一女性就餐后回到其租住处，杨某1亦来到李锐的租住处，质问李锐当天行踪和拒接杨某1电话原因，二人为此发生争吵。当晚22时许，李锐来到汉中市××区×××路××小区杨某1家中找杨某1父母理论时，杨某1回到家中，二人发生争执。次日1时许，李锐、杨某1认为杨某1父母在场不利于矛盾解决，便一同离开杨某1家，来到××小区大门南侧××超市门口继续协商解决办法。因协商不成，二人再次发生争吵，李锐用手卡住杨某1颈部，将杨某1按倒在地，并捡起地上的砖块朝杨某1头部猛砸。小区门卫李某听到呼救声来到现场，对李锐进行阻止。李锐不听劝阻，并在探查杨某1伤情后继续持砖块猛砸杨某1头部数十下，致杨某1重度颅脑损伤当场死亡。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的现场提取的作案工具砖块、被告人李锐作案时所穿的羽绒服、休闲鞋等物证，微信聊天记录、手机通话清单、婚姻登记记录等书证，证人龙某、李某、杨某2、马某、张某、王某等的证言，尸体鉴定意见、人体损伤程度鉴定意见、证实从上述砖块、羽绒服、休闲鞋右脚鞋底及李锐身上检出被害人杨某1血迹的DNA鉴定意见，现场勘验、检查、辨认笔录，超市门口监控视频等证据证实。被告人李锐亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人李锐故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。李锐系有妇之夫，在婚姻关系存续期间又与被害人杨某1发生不正当两性关系，在与杨某1协商处理二人关系不成的情况下，不顾他人劝阻，持砖块连续砸击杨某1头部数十下，致杨某1当场死亡，犯罪手段特别残忍，情节特别恶劣，罪行极其严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准陕西省高级人民法院（2016）陕刑终339号维持第一审以故意杀人罪判处被告人李锐死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　林玉环
审　判　员　　绳万勋
代理审判员　　范冬明
二〇一七年四月二十三日
书　记　员　　肖　卉