中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　　被告人李开文，曾用名李云，男，苗族，1982年6月12日出生于贵州省水城县，小学文化，农民，户籍地水城县青林乡，住贵州省六盘水市钟山区。2009年3月10日因犯盗窃罪被判处有期徒刑二年，并处罚金人民币一千元；2011年6月23日因犯盗窃罪被判处有期徒刑一年，并处罚金人民币四千元，2011年12月12日刑满释放。2015年2月13日因本案被逮捕。现在押。
　　　贵州省六盘水市中级人民法院审理六盘水市人民检察院指控被告人李开文犯抢劫罪、强奸罪、盗窃罪一案，于2015年11月4日以（2015）黔六中刑二初字第00004号刑事附带民事判决，认定被告人李开文犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；犯强奸罪，判处有期徒刑六年；犯盗窃罪，判处有期徒刑一年零六个月，并处罚金人民币三千元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，李开文提出上诉。贵州省高级人民法院经依法开庭审理，于2016年12月16日以（2016）黔刑终75号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
经复核确认：
　　　一、关于抢劫事实
　　　被告人李开文与同案被告人余国林（已判刑）为筹集毒资预谋盗窃。2015年1月1日凌晨，二人潜入贵州省六盘水市钟山区被害人李某1（女，殁年23岁）家后，李开文从二楼李某1兄嫂居住的房间内窃取人民币1000余元及VIVO牌手机一部（价值2148元）。后余国林发现有人回家，便从二楼翻窗逃离。李开文从楼梯下楼逃跑时与返家后欲上楼的李某1及男友朱某（被害人，时年29岁）相遇。李某1、朱某为阻止李开文逃跑与其扭打，李开文持刀分别捅刺李某1、朱某后逃离现场。李某1因被刺伤左胸部，贯通刺破心脏左心室，致失血过多当场死亡；朱某的身体损伤程度为轻微伤。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的被告人李开文的前科刑事判决书及释放证明；证人李某2、尚某、胡某的证言；被害人朱某的陈述；尸体鉴定意见、人体损伤程度鉴定意见，证实从朱某外衣右袖口处提取的毛发系李开文所留的DNA鉴定意见，价格鉴定意见；现场勘验、检查笔录，辨认笔录；天网视频和同案被告人余国林的供述等证据证实。被告人李开文亦供认。足以认定。
　　　二、关于强奸、盗窃事实
　　　2014年12月15日3时许，被告人李开文伙同杨中祥（已另案判刑）等人到贵州省六盘水市钟山区×××路×号室内盗窃，李开文窃得一部VIVO牌手机（价值2373元）。其间，李开文发现被害人刘某（女，时年14岁）独自在家中睡觉，遂以暴力相威胁将其奸淫。
　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的被害人刘某的陈述；证实从刘某内裤上检出被告人李开文精斑的DNA鉴定意见，价格鉴定意见；现场勘验、检查笔录，辨认笔录和另案判刑的同案犯杨中祥的供述等证据证实。被告人李开文亦供认。足以认定。
　　　本院认为，被告人李开文结伙入户盗窃，为抗拒抓捕而当场使用暴力致人死亡的行为已构成抢劫罪；以暴力相威胁奸淫妇女的行为已构成强奸罪；以非法占有为目的，窃取他人数额较大财物的行为又构成盗窃罪，应依法并罚。李开文犯罪性质恶劣，情节和后果严重，且系累犯，主观恶性深，人身危险性和社会危害性大，应依法从重处罚。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　　核准贵州省高级人民法院（2016）黔刑终75号维持第一审对被告人李开文以抢劫罪判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；以强奸罪判处有期徒刑六年；以盗窃罪判处有期徒刑一年零六个月，并处罚金人民币三千元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。
　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　　孔祥华
代理审判员　　彭　凌
代理审判员　　杨辉辉
二〇一七年三月二十三日
书　记　员　　梁雪梅